Kokku müüdi septembris Eestis 1090 autot , neist 949 olid sõiduautod ja 141 veoautod . Üheksa kuuga on kõige rohkem autosid Eestisse müünud Peugeot , talle järgnevad Volkswagen , Toyota , Nissan , Mazda , Citroën ja Opel . Aasta kokkuvõttes on üheksa kuuga müüdud 9283 autot , millest 1296 olid veoautod . Septembris ei müüdud ühtegi Fordi . AS Info-Auto Fordi autosalongi müügidirektor Toomas Putmaker tõdes , et septembri viimastel päevadel 12 autot küll saabus , kuid statistikas läheb kirja üleandmisaeg , mis on nende autode puhul oktoobris .