0  Diilerivahetuse tõttu ei müüdud Eestis eelmisel kuul ühtegi Fordi .
1  Uue diileri kinnitusel autosid küll müüdi , kuid neid ei jõutud veel ostjatele kätte anda .
2  Kokku müüdi septembris Eestis 1090 autot , neist 949 olid sõiduautod ja 141 veoautod .
3  Suurimateks müüjateks kõikide sõiduvahendite kokkuvõttes olid Volkswagen , Toyota ja Peugeot vastavalt 100 , 95 ja 95 autoga .
4  Sõiduautode seas olid suurimad automüüjad Toyota 92 , Volkswagen 91 ja Nissan 77 autoga .
5  Üheksa kuuga on kõige rohkem autosid Eestisse müünud Peugeot , talle järgnevad Volkswagen , Toyota , Nissan , Mazda , Citroén ja Opel .
6  Peugeot edestab Volkswagenit hetkel 60 autoga , Toyota jääb maha 48 autoga .
7  Volkswageni müügijuhi Ivar Kulbini kinnitusel on salongis küll pisut vähem inimesi , kuid heale müügile on kaasa aidanud korralik kliendibaas , sest firmad tahavad autoparki täiendada .
8  Aasta kokkuvõttes on üheksa kuuga müüdud 9283 autot , millest 1296 olid veoautod .
9  Nii eelmise aasta septembriga kui ka üheksa kuu kokkuvõttes tuleb müük ligi poole suurem .
10  Möödunud kuul edestas Viking Motors senist suurimat Opeli müüjat Ascarit .
11  Viking Motorsi müügidirektori Leemet Tamme sõnul aitasid numbrile kaasa ettevõtete suurostud .
12  Ka järgmisel kuul peaks Opeli tulemus olema päris hea - üle saja auto , seda tänu politseiameti autoostukonkursi võitmisele Ascari ja Carringu poolt , samuti ootab Viking Motorsis ligi 50 autot üleandmist .
13  Septembris ei müüdud ühtegi Fordi .
14  Sõiduautomüügis tähendas see Fordile üldises edetabelis langemist 11. kohalt 14. kohale .
15  AS Info-Auto Fordi autosalongi müügidirektor Toomas Putmaker tõdes , et septembri viimastel päevadel 12 autot küll saabus , kuid statistikas läheb kirja üleandmisaeg , mis on nende autode puhul oktoobris .
16  Möödunud kuul oli väga tihe rebimine ka kõige enammüüduma automudeli osas .
17  Nii on Volkswagen Borat/Golfi müüdud 54 autot , Nissan Almerat 46 , Toyota Avensist ja Daewoo Lanost 44 autot .
