Diilerivahetuse tõttu ei müüdud Eestis eelmisel kuul ühtegi Fordi . Kokku müüdi septembris Eestis 1090 autot , neist 949 olid sõiduautod ja 141 veoautod . Sõiduautode seas olid suurimad automüüjad Toyota 92 , Volkswagen 91 ja Nissan 77 autoga . Aasta kokkuvõttes on üheksa kuuga müüdud 9283 autot , millest 1296 olid veoautod . Möödunud kuul edestas Viking Motors senist suurimat Opeli müüjat Ascarit . Ka järgmisel kuul peaks Opeli tulemus olema päris hea - üle saja auto , seda tänu politseiameti autoostukonkursi võitmisele Ascari ja Carringu poolt , samuti ootab Viking Motorsis ligi 50 autot üleandmist .