0  Seisa sirgelt , kuid samas lõdvestunult , kõht sisse tõmmatud , puusad ja õlad sirged , rind lõdvestunud .
1  Keha raskus peab olema võrdselt mõlemale jalale kantud .
2  Lõug pole üles tõstetud , vaid pigem pisut all , jätkates pikka selgroojoont .
3  Pikk kael aitab vältida skolioosi ( kõvera selgroo ) tekkimist ja lõdvestada lõualihaseid .
4  Sirge rühi säilitamiseks kasuta vastaslihased selja ülaosas , et abaluid alla ja tahapoole tõmmata , hoides rinnakorvi avatuna , aga mitte ette lükatuna .
5  Õlad tuleb alati hoida lõdvestunult , nii sportides kui ka igapäevaelus .
6  Pinge õlgades vähendab liikumise ulatust ja paneb lihaseid kokku tõmbuma .
7  Kui istud toolil või põrandal , pea silmas õlgu ja alaselga .
8  Tõmba kõht sisse , et mitte küürutada .
9  Tõsta puusad üles , et selgroog oleks sirge ning selle alt jookseks joon kuni pealaeni välja .
