0  " Eestimaa uhkus " on TV3 ja Elioni koostööprojekt . Suurejoonelisel vastuvõtul tänatakse lihtsaid ja tunnustust väärivaid inimesi , kes on teinud midagi palju rohkemat , kui ühiskond neilt oodanud on .
1  Heategevusgala korraldati juba kolmandat aastat .
2  Tänavu kutsuti lavale kümme sangarit , kelle televaatajate esitatud ligi 300 kandidaadi seast valis välja auväärt ühiskonnategelastest koosnev žürii .
3  Eestimaa uhkustele kuulub tänu ning Ivo Lille loodud sümboolne klaasist auhind .
4  " Eestimaa uhkus 2007 "
5  Abistaja Taimar Visla
6  Taimar Visla on seitsmeaastane Konguta algkooli õpilane , kes korraldas Elva väikelastekodu toetuseks rahakogumiskampaania , mille tulemusena anti lastekodule rohkem kui 3000 krooni , hulga-liselt mänguasju ja raamatuid .
7  Taimari heategevusprojektile elasid kaasa kõik Konguta kooli lapsed , kes omakorda korraldasid ettevõtmise toetuseks heategevuslaatasid .
8  Abistaja Õnne Pollisinski
9  Ujumistreener Õnne Pollisinski on põhitöö kõrvalt juba ligi 20 aastat korraldanud puudega lastele ja noortele ujumiskursusi .
10  Enamik paraolümpiamängudel ja teistel puudega inimeste võistlustel medaleid võitnud Eesti ujujaid on tema õpilased .
11  Elupäästjad Kuldar Keskküla , Üllar Ahu ja Kunnar Paiste
12  Kurtna küla kolm noormeest Kuldar Keskküla , Üllar Ahu ja Kunnar Paiste tõid kolm inimest välja vanast põlevast mõisahoonest .
13  Abistaja Karl Mäesepp
14  Rakvere mees Karl Mäesepp on vabatahtlik puudust kannatavate inimeste toetaja ja abistaja .
15  Ligi 15 aastat on ta tegelnud mitmesuguste toetusprojektidega - toonud liikumispuudega inimestele välismaalt ratastoole , korraldanud abipakkide kogumist jms. kodututele , vaestele ning puudust kannatavatele peredele .
16  Elupäästja Gert Karivere
17  Üheksa-aastane Rapla koolipoiss Gert Karivere päästis oma väikevenna elu .
18  Rapla gümnaasiumi teise klassi õpilase Gerdi nelja-aastase veli Kevin kukkus 15. märtsil koos jalgrattaga üle pea ulatuvasse vette ja oleks suurema venna julge tegutsemiseta uppunud .
19  Abistaja Ann Paal
20  Tallinna Lastehaigla kirurg Ann Paal juhib vesipeahaigete ja seljaajusongaga laste seltsi ning võitleb ratastooli jäänud laste võrdsete võimaluste eest .
21  Aastaid on ta korraldanud liikumispuudega inimeste osavõtul antavat jõulukontserti " Jõulupäike " , kus ratastoolilapsed esinevad koos kutseliste muusikutega .
22  Elupäästja Tiiu Jaansoo
23  Porkuni kooli õpetaja Tiiu Jaansoo päästis langetõvehoo tõttu järve kukkunud koolipoisi elu .
24  9. mai lõunal tabas Porkuni kooli õpilast Ergot epilepsiahoog .
25  Poiss kaotas teadvuse , kukkus ja veeres teetammilt alla - pea ees järve .
26  Õnneks oli läheduses Tiiu , kes tõmbas Ergo veest välja ning puhastas lapse hingamisteed .
27  Elupäästja Ants Väliste
28  Antsla valla bussijuht Ants Väliste päästis tee ääres põlevasse autosse lõksu jäänud inimese .
29  Vaid mõni minut pärast seda , kui Ants avariilise sõiduki juhi autost välja tõi , lahvatas see lausleekidesse .
30  Abistaja Heldur Kraaner
31  Heldur Kraaner on lapserikaste perede ja kasuperede ühenduste eestvedaja ning aktiivne toetaja .
32  Viie lapse isa peres kasvab ka üks kasupoeg .
33  Heldur aitab läbi viia lapserikastele peredele suunatud heategevusprojekte ning ühisüritusi .
34  Lisaks on ta kodukülas Sürgaveres tuntud kuldsete kätega mehena , kes aitab kõiki , kel abi vaja .
