" Eestimaa uhkus " on TV3 ja Elioni koostööprojekt . Suurejoonelisel vastuvõtul tänatakse lihtsaid ja tunnustust väärivaid inimesi , kes on teinud midagi palju rohkemat , kui ühiskond neilt oodanud on .Tänavu kutsuti lavale kümme sangarit , kelle televaatajate esitatud ligi 300 kandidaadi seast valis välja auväärt ühiskonnategelastest koosnev žürii .Taimari heategevusprojektile elasid kaasa kõik Konguta kooli lapsed , kes omakorda korraldasid ettevõtmise toetuseks heategevuslaatasid .Enamik paraolümpiamängudel ja teistel puudega inimeste võistlustel medaleid võitnud Eesti ujujaid on tema õpilased .Ligi 15 aastat on ta tegelnud mitmesuguste toetusprojektidega - toonud liikumispuudega inimestele välismaalt ratastoole , korraldanud abipakkide kogumist jms. kodututele , vaestele ning puudust kannatavatele peredele .Aastaid on ta korraldanud liikumispuudega inimeste osavõtul antavat jõulukontserti " Jõulupäike " , kus ratastoolilapsed esinevad koos kutseliste muusikutega .Porkuni kooli õpetaja Tiiu Jaansoo päästis langetõvehoo tõttu järve kukkunud koolipoisi elu .Poiss kaotas teadvuse , kukkus ja veeres teetammilt alla - pea ees järve .Heldur aitab läbi viia lapserikastele peredele suunatud heategevusprojekte ning ühisüritusi .