" Eestimaa uhkus " on TV3 ja Elioni koostööprojekt . Suurejoonelisel vastuvõtul tänatakse lihtsaid ja tunnustust väärivaid inimesi , kes on teinud midagi palju rohkemat , kui ühiskond neilt oodanud on .Tänavu kutsuti lavale kümme sangarit , kelle televaatajate esitatud ligi 300 kandidaadi seast valis välja auväärt ühiskonnategelastest koosnev žürii .Taimar Visla on seitsmeaastane Konguta algkooli õpilane , kes korraldas Elva väikelastekodu toetuseks rahakogumiskampaania , mille tulemusena anti lastekodule rohkem kui 3000 krooni , hulga-liselt mänguasju ja raamatuid .Taimari heategevusprojektile elasid kaasa kõik Konguta kooli lapsed , kes omakorda korraldasid ettevõtmise toetuseks heategevuslaatasid .Rapla gümnaasiumi teise klassi õpilase Gerdi nelja-aastase veli Kevin kukkus 15. märtsil koos jalgrattaga üle pea ulatuvasse vette ja oleks suurema venna julge tegutsemiseta uppunud .Porkuni kooli õpetaja Tiiu Jaansoo päästis langetõvehoo tõttu järve kukkunud koolipoisi elu .Poiss kaotas teadvuse , kukkus ja veeres teetammilt alla - pea ees järve .Õnneks oli läheduses Tiiu , kes tõmbas Ergo veest välja ning puhastas lapse hingamisteed .Vaid mõni minut pärast seda , kui Ants avariilise sõiduki juhi autost välja tõi , lahvatas see lausleekidesse .