0  Eelmistel olümpiamängudel läks eestlastel kehvasti .
1  Seekord õnneks märksa paremini , kümnevõistluses saadi kauaoodatud kuldmedal .
2  Üks moodus selle sündmuse jäädvustamiseks on muidugi päris uus ja uhke postmark , aga miks mitte ka ületrükk olümpiamargil .
3  Paraku on meie vastav mark üsna suurte värvipindadega .
4  Omal ajal tehti ületrükk väga traagilise sündmuse puhul .
5  Urvaste kirikuga mark sai juurde kirja " +20 kr Estonia laevahuku ohvrite fondi " .
6  Tollane ületrükk oli lihtne ja asjalik .
7  Loodame , et Eesti Post tahab ja oskab Noole võitu Sydneys rõhutada ja et see tal hästi välja tuleb .
