0  20.11.2002
1  Suvel põhjaliku remondi läbi teinud Kanepi kirikutornis troonib nüüdsest endise risti asemel ao- ehk koidutäht .
2  Kanepi koguduse õpetaja Margit Laili sõnul ei ole aotähte Eestis ühegi teise kiriku peatornis .
3  Aotäht kõrgus tornis juba kiriku pühitsemise ajal 1810 , kuid see raudplekist täht ei pidanud ilmastikule sajanditki vastu .
4  Aastast 1893 kuni tänavuse suveni oli tornis rist .
5  " Tähte kirikutornis seostatakse siinsete mõisnike Ungern- Sternbergidega , nende nimi Sternberg tähendab tõlkes tähemäge ja nii nad lasknud tähe tornitippu panemiseks oma kulu ja kirjadega valmistada , " teab Lail üht oletust .
6  Vastne täht valmistati Rein Mõtuse töökojas Tallinnas täpselt sarnane algse aotähega , mis eelmisel aastal kirikutornist üles leiti .
7  Lisaks tähele torni tippu sai uue vaskse kuue tornikiiver , millel vahetati enne välja pehkinud puiduosi talastikus .
8  Margit Laili teadmisel läksid tööd maksma kokku üle poole miljoni krooni , kusjuures koguduse enda kulutused piirdusid vaid remondiaegsete elektrikuludega .
9  Raha tuli muinsuskaitseameti kaudu Eesti riigilt , tööd tegi osaühing Frantsiskus .
