0  Põllumajandusülikoolis on tekitanud ärevust haridusministeeriumi kava jagada kool kaheks : luua tehnikaalade põhjal Tartusse uus rakenduslik kõrgkool ja liita ülejäänud erialad Tartu Ülikooliga .
1  Haridusministrit nõustavas komisjonis tekkinud idee kohaselt rajataks Tartu Lennukolledži ja põllumajandusülikooli tehnikaalade põhjal Tartu tehnikakõrgkool .
2  Tartu Ülikooliga liidetaks seega ainult osa erialasid , mitte terve põllumajandusülikool , nagu varem välja pakutud .
3  Idee peaks teostuma 2002.-2003. aastal .
4  Poolt ja vastu
5  " Mulle jäänud mulje järgi kalduvad komisjoni liikmed selgelt toetama põllumajandusülikooli poolitamist , " tõdes Tartu Postimehele Eesti Üliõpilaskondade Liidu juhatuse esimees Leif Kalev , kes kuulub ka ise haridusministrit nõustavasse komisjoni .
6  Kalevi hinnangul on kooli kaheks jagamine kasulik vaid siis , kui sellest muutub tudengitele midagi paremaks ja õnnestub ka raha kokku hoida .
7  " Tuleks küsida üliõpilaste arvamust , " nentis ta .
8  Põllumajandusülikooli rektor Henn Elmet peab kooli jagamise ja teiste kõrgkoolidega liitmise ideed mõtlematuseks .
9  " Teiste koolidega integreerumine saab anda ainult negatiivse tulemuse , " on Elmet kindel .
10  Tema väitel on paljud senised kõrgkoolide ja teadusasutuste integreerimise katsed ebaõnnestunud ning igas põhjamaaski on põllumajanduserialadele spetsialiseerunud ülikool alles jäänud .
11  Henn Elmeti hinnangul muudab põllumajandusülikooli jagamise raskeks ka see , et selle teaduskonnad ja instituudid on omavahel väga tihedalt seotud .
12  Aktiivne üliõpilasesindus
13  Põllumajandusülikooli üliõpilasesinduse aseesimehe Karel Rüütli väitel on esinduse liikmed kooli jagamise vastu .
14  Vastuseisu kinnitab ka üliõpilasesinduse korraldatud küsitlus .
15  Küsimusele , kas nad pooldavad iseseisva põllumajandusülikooli kaotamist , vastas neli viiendikku tudengitest eitavalt .
16  Rektor Elmet ei kuulu haridusministrit nõustavasse komisjoni , kuigi paljude teiste ülikoolide rektorid või esindajad kuuluvad .
17  Rüütli hinnangul mõjutab see komisjoni otsuseid .
18  " Komisjoni liikmed kalduvad vaadetelt koalitsiooni poole , aga meie rektor pigem opositsiooni poole , " märkis Rüütli , " näib , et valitsuse koridorides on asi juba ära otsustatud . "
19  Põllumajandusülikooli tulevikuväljavaadete arutamiseks korraldab üliõpilasesindus täna arutelu , kuhu on esinema kutsutud haridusministeeriumi , ülikooli , põllumajandusülikooli ja lennukolledži esindajad .
20  Tartu Ülikooli rektor Jaak Aaviksoo ega Tartu Lennukolledži rektor Villu Mikita ei soovinud eile Tartu Postimehele Eesti Põllumajandusülikooli võimaliku poolitamise ning sellest tulenevat erialade ülevõtmise teemat kommenteerida .
