Põllumajandusülikoolis on tekitanud ärevust haridusministeeriumi kava jagada kool kaheks : luua tehnikaalade põhjal Tartusse uus rakenduslik kõrgkool ja liita ülejäänud erialad Tartu Ülikooliga ." Mulle jäänud mulje järgi kalduvad komisjoni liikmed selgelt toetama põllumajandusülikooli poolitamist , " tõdes Tartu Postimehele Eesti Üliõpilaskondade Liidu juhatuse esimees Leif Kalev , kes kuulub ka ise haridusministrit nõustavasse komisjoni .Kalevi hinnangul on kooli kaheks jagamine kasulik vaid siis , kui sellest muutub tudengitele midagi paremaks ja õnnestub ka raha kokku hoida ." Teiste koolidega integreerumine saab anda ainult negatiivse tulemuse , " on Elmet kindel .Henn Elmeti hinnangul muudab põllumajandusülikooli jagamise raskeks ka see , et selle teaduskonnad ja instituudid on omavahel väga tihedalt seotud .Põllumajandusülikooli tulevikuväljavaadete arutamiseks korraldab üliõpilasesindus täna arutelu , kuhu on esinema kutsutud haridusministeeriumi , ülikooli , põllumajandusülikooli ja lennukolledži esindajad .