Haridusministrit nõustavas komisjonis tekkinud idee kohaselt rajataks Tartu Lennukolledži ja põllumajandusülikooli tehnikaalade põhjal Tartu tehnikakõrgkool . Tartu Ülikooliga liidetaks seega ainult osa erialasid , mitte terve põllumajandusülikool , nagu varem välja pakutud . Kalevi hinnangul on kooli kaheks jagamine kasulik vaid siis , kui sellest muutub tudengitele midagi paremaks ja õnnestub ka raha kokku hoida . Tema väitel on paljud senised kõrgkoolide ja teadusasutuste integreerimise katsed ebaõnnestunud ning igas põhjamaaski on põllumajanduserialadele spetsialiseerunud ülikool alles jäänud . Henn Elmeti hinnangul muudab põllumajandusülikooli jagamise raskeks ka see , et selle teaduskonnad ja instituudid on omavahel väga tihedalt seotud . Põllumajandusülikooli üliõpilasesinduse aseesimehe Karel Rüütli väitel on esinduse liikmed kooli jagamise vastu . Küsimusele , kas nad pooldavad iseseisva põllumajandusülikooli kaotamist , vastas neli viiendikku tudengitest eitavalt .