0  Nobelistist kirjaniku Samuel Becketti nime seostatakse enamasti Iiri- või Prantsusmaaga .
1  Iirimaal veetis ta suure osa oma elust ning prantsuse keeles pani ta esmalt kirja suure osa oma kirjatöödest .
2  Becketti põgusatest suhetest Saksamaaga teatakse aga teatriilmas vähe .
3  Sakslased võtsid nõuks seda viga parandada ning korraldasid Berliinis üle kahe nädala kestnud esimese rahvusvahelise Becketti-festivali .
4  Pühapäeval lõppenud teatrifestivalil näidati umbes tosinat Becketti-lavastust , millest mõnedki etendusid üpris tavapäratutes paikades - näiteks endises Ida-Saksa riigipangas ja koguni vangimajas .
5  Becketti elus oli kaks Berliini-perioodi .
6  Esimest korda veetis ta seal kuus kuud aastail 1936-1937 , kui võim oli kindlalt juba natside kätes .
7  Ja teist korda 1960.-1970. aastatel , kui Lääne-Berliin oli - tolleaegse Iiri suursaadiku sõnu tarvitades - nagu saareke keset ükskõiksuse ja loiduse merd .
8  Becketti ilmselt kõige tuntum näidend " Godot'd oodates " , mis esietendus 1953. aastal Pariisis , jõudis juba paari kuu möödudes Berliini lavadele , kus see suure menuga vastu võeti .
9  Õige pea mängiti " Godot'd " aga juba ligi 40 teatris üle Saksamaa , kusjuures üheks mängupaigaks oli ka Wuppertali vangla .
10  Ajaloolist paralleeli silmas pidades esitati nüüd Berliini teatrifestivalil kuulsa kirjaniku " Lõppmäng " just Tegeli lennujaama lähedale jäävas vangimajas .
