0  Hispaania majandusminister Pedro Solbes kinnitab , et kaasmaalased pole ikka veel mõistnud euro väärtust ja loobivad seepärast kergel käel jootraha .
1  " Kole on vaadata , kui inimesed jätavad terve euro jootrahaks tassi kohvi eest , mis maksab vaid kaks eurot , " kõneles majandusminister olukorrast riigis , kus inflatsioon on tõusnud katastroofilise 4,1 protsendini .
2  See on kõrgem kui teistes eurotsooni riikides .
3  BBC kinnitusel oli Hispaanias enne euro tulekut kombeks anda jootrahaks 25 peseetat .
4  Noid rahasid mahtunuks ühte eurosse 166.
5  Majandusministri arvates on just helde jootraha jagamine üks põhjus , miks elukallidus on riigis euro tulekuga järsult tõusnud .
