0  Kuigi Haabersti linnaosa endine peaarhitekt Riho Hürden oli eile valmis Tallinna linnakohtust lahkuma kas süütu või süüdlasena , jäi ta mõlemast tiitlist ilma , sest kohus saatis ta kriminaalasja kaitsepolitseisse täiendavale eeluurimisele .
1  Selg higine , ruttas Hürden pärast kohtumääruse ärakuulamist trepist alla .
2  Käigu pealt lennutas ta üle õla lause : " Terror kaitsepolitsei ja prokuratuuri poolt jätkub ! "
3  Päev varem süüdistas Hürden oma viimases sõnas samu ametkondi räiges seaduserikkumises , tema korruptsioonimaigulisi tegusid valgustanud ajakirjandust aga haiglases verejanus .
4  " Mulle on tekitatud palju teenimatut kahju , minu maine ja tervis on rikutud , " sõnas Hürden .
5  Prokurör Kristel Siitami sõnul pole välistatud , et Hürdeni olukord võib pärast eilset raskemaks minna .
6  " Kuigi kohus ei nõustunud Hürdeni väidetavate kuritegude kvalifikatsiooniga , andis ta tema kolme aasta tagusele tegutsemisele negatiivse hinnangu , " selgitas Siitam .
7  Süüdistuse kohaselt üritas linnaametnik Hürden pressida arhitekt Kalvi Voolaiult firmast Kavol Arhitektid välja 120 000 krooni .
8  Lisaks süüdistati Hürdenit maksuametile tahtlikult moonutatud andmete esitamises .
9  Kohtu lahendi kohaselt peab kaitsepolitsei esitama Hürdeni asjas uue süüdistuse teiste paragrahvide alusel .
