Kuigi Haabersti linnaosa endine peaarhitekt Riho Hürden oli eile valmis Tallinna linnakohtust lahkuma kas süütu või süüdlasena , jäi ta mõlemast tiitlist ilma , sest kohus saatis ta kriminaalasja kaitsepolitseisse täiendavale eeluurimisele . Käigu pealt lennutas ta üle õla lause : " Terror kaitsepolitsei ja prokuratuuri poolt jätkub ! " Päev varem süüdistas Hürden oma viimases sõnas samu ametkondi räiges seaduserikkumises , tema korruptsioonimaigulisi tegusid valgustanud ajakirjandust aga haiglases verejanus . Süüdistuse kohaselt üritas linnaametnik Hürden pressida arhitekt Kalvi Voolaiult firmast Kavol Arhitektid välja 120 000 krooni . Lisaks süüdistati Hürdenit maksuametile tahtlikult moonutatud andmete esitamises . 