0  Venemaa president Vladimir Putin alustas eile India-visiiti , millega loodab pisut taastada kahe riigi vaheliste suhete külma sõja aegset tihedust .
1  Putin kavatseb koos India liidritega alla kirjutada rohkem kui kümnele lepingule , mis reguleerivad kahe riigi vahelist koostööd majanduse , teaduse , tehnika , kultuuri valdkonnas .
2  Lepingutest tähtsaimaks on vaatlejad hinnanud strateegilise partnerluse lepingut .
3  " Läbirääkimised ( selle lepingu üle ) on tõestanud India ja Venemaa pikaajaliste rahvuslike ja geopoliitiliste huvide kokkulangevust , " ütles Putin pressikonverentsil pärast seda , kui oli koos India peaministri Atal Behari Vajpayeega dokumendile allkirja andnud .
4  Vene ajakirjandus on visiidist kirjutades pööranud kõige rohkem tähelepanu Venemaa relvatarnetele Indiasse .
5  Ajaleht Segodnja nentis , et Putin läks Indiasse kui Vene relvaekspordifirma Rosvooruzhenije müügimees .
6  Näiteks peaks just visiidi ajal saama alla kirjutatud leping , mille kohaselt India ostab Venemaalt 124 tanki T-90S ja ehitab litsentsi alusel veel 186.
7  Tehingu hind peaks olema 750 miljonit USA dollarit .
8  Teise " sajandi tehinguna " loodab Venemaa Indiale maha müüa lennukikandja ristleja Admiral Gorshkov ja mõned hävitajad MiG-29 .
9  See peaks Venemaale sisse tooma 1,3 -1,5 miljardit dollarit .
10  Samas on Vene press käsitlenud Vene-India suhteid ka geopoliitilises kontekstis ja nentinud , et siin on Putini ees küllaltki keerukas ristsõnamõistatus .
11  Juba aastaid on Venemaa püüdnud soojendada suhteid India ja Hiinaga , et oleks midagi vastu panna USA liidripositsioonile maailmas .
12  Nüüd aga on Venemaal tekkinud palju pakilisem ja isiklikum vajadus saada hästi läbi hoopis Pakistaniga - riigiga , millega Indial jällegi on äärmiselt pingelised suhted .
13  Pakistan on aga ainus riik maailmas , mis suudab lävida Talebani liikumisega .
14  Kuivõrd viimane on saanud oma kontrolli alla peaaegu kogu Afganistani ja jõudnud Tadzhikistani piiri äärde , siis muutub Venemaale - mis valvab Tadzhi-kistani ja Afganistani piiri - Talebaniga suhete loomine elutähtsaks küsimuseks .
15  Pakistani vahendus siin oleks väga kasulik .
