0  Pärnu linnavolikogu Reformierakonna fraktsioon teeb võimuliidukaaslasele Isamaaliidule ettepaneku anda haridust ja kultuuri juhtiva abilinnapea koht Reformierakonnale , ütles Reformierakonna Pärnu piirkonna esimees Väino Linde .
1  Linde rääkis , et üleeile õhtul koos istunud Reformierakonna fraktsioon avaldas rahulolematust abilinnapea Sulev Alajõe haridus- ja kultuuripoliitikaga Pärnus ning teeb Isamaaliidule ettepaneku koalitsioonileping üle vaadata .
2  Linde väitel on sama meelt kaks Rahva Usalduse saadikut .
3  Linnavolikogu viimase istungi ajal protesteerisid raekoja ees Pärnu täiskasvanute gümnaasiumi õpilased , kelle kooli ähvardab sulgemine .
4  Pärast seda on opositsioon kaalunud mõtet avaldada linnavalitsusele umbusaldust ja leidnud toetajaid ka koalitsiooni ridadest .
5  Keskerakonda esindav Margus Tammekivi ja koonderakondliku taustaga valimisliitu Pärnakas esindav Märt Mere ütlesid , et umbusaldusavalduse koostamisega tegeldakse ja nädala lõpuks peaks asi selge olema .
6  Teet Roosaar töötab ajalehes Pärnu Postimees
