Lühiraja EMil Debrecenis lõpetas Martin Liivamägi 100 m kompleksujumise poolfinaali 54,68 ga üheksandana , ent pääses pärast ühe mehe loobumist ometi finaali . Seal andis 54,96 seitsmenda koha . " EM tervikuna andis loodetud kohad , aga tulemused võinuks pisut paremad olla , " tähendas Liivamägi . Sel reedel Tallinnas toimuval pika raja Kalev Openil üritab Liivamägi olümpiapiletit kindlustada . Tal on 200 m kompleksis täidetud Pekingi A-norm ja olümpiakomitee nõudel tuleb seda alanud hooajal vähemalt B-normiga kinnitada . 2.05 , 65 võiks mehele , kes on ujunud 2.01 , 37ga , olla naljategu , kuid Liivamägi räägib : " Esmaspäev kulub kojusõidule , ka ööst läheb hulk tuksi . 