0  Lühiraja EMil Debrecenis lõpetas Martin Liivamägi 100 m kompleksujumise poolfinaali 54,68 ga üheksandana , ent pääses pärast ühe mehe loobumist ometi finaali . Seal andis 54,96 seitsmenda koha .
1  Loobuja oli hollandlane Robin van Aggele .
2  " Ma ei tea , miks ta loobus , aga kuulsin sellest hommikul , kui 50 m liblikaks soojendust tegin , " rääkis Liivamägi . "
3  Muutsime soojendusujumist kohe , aga mingit erilist erutust ma ei tundnud .
4  Üllatunud olin küll . "
5  Kohad head , tulemused võinuks paremad olla
6  Laupäeval läks Liivamägi eel-ujumisest edasi neljandana ( 54,77 ) , kuid poolfinaalis ei vastanud 54,68 päriselt lootustele .
7  Ületamata jäi nii Indrek Sei Eesti rekord 54,22 kui ka isiklik tippmark 54,56 .
8  " 100 meetri eesmärk oli poolfinaal ja sinna ma pääsesin , " arutles Liivamägi . "
9  Aga 200 meetrile keskendumise järel on kiiruslikku jõudu ikka vähem .
10  100 meetris võinuks isiklik tulla nii-öelda töö käigus - liiati ei teinud ma ühtki tõsist viga , mis sprinditulemust otseti mõjutanuks . "
11  Treener Urmas Jaamuli hinnangul ei õnnestunud liblik-etapp , ent Liivamägi ise kehitas õlgu : " Ju treener teab , mida ta selle all mõtleb .
12  Mina ei tea . "
13  " EM tervikuna andis loodetud kohad , aga tulemused võinuks pisut paremad olla , " tähendas Liivamägi .
14  Ta ei ajanud medalitajäämist septembrikuise põlvevigastuse süüks ega unistanud tuleva aasta pjedestaalikohast . "
15  Kui USAs õpin , siis vaevalt ma lühiraja EMile üldse tulen .
16  Tean , et praegu on kõige tähtsam Pekingi olümpia ja tähtsuselt järgmine Itaalias toimuv pika raja EM . "
17  Ootamatu finaali järel lisas Liivamägi : " Vaat nüüd oli pööre selilist rinnulisse küll tibake kehv .
18  Ning tervikuna tundsin veel kord , kuidas 100 meetri kiirust ja särtsu ikkagi pole . "
19  Reedel üritab Tallinnas olümpiapiletit kindlustada
20  Sel reedel Tallinnas toimuval pika raja Kalev Openil üritab Liivamägi olümpiapiletit kindlustada .
21  Tal on 200 m kompleksis täidetud Pekingi A-norm ja olümpiakomitee nõudel tuleb seda alanud hooajal vähemalt B-normiga kinnitada .
22  2.05 , 65 võiks mehele , kes on ujunud 2.01 , 37ga , olla naljategu , kuid Liivamägi räägib : " Esmaspäev kulub kojusõidule , ka ööst läheb hulk tuksi .
23  Siis tuleb harjuda lühikesest basseinist pikka üle minemisega ...
24  Normitäitmine oleks hea küll ! "
25  " Näis , kuidas Martin end motiveerida suudab , " sõnas Jaamul . "
26  Konkurentideta on raske ujuda , aga vormilt on ta B-normiks muidugi valmis . "
27  EMi eel ütles Jaamul , et kui Liivamägi 200 m kompleksi alla 1.58 ei uju , tuleb erakorraline plaane muutev koosolek .
28  Nüüd , pärast 1.58 , 11 ja 5. kohaga lõppenud võistlust lisab ta : " Hullu pole .
29  Maha istume küll , ja võimalik , et teeme esimeseks jaanuarikuiseks USA-laagriks mõned muudatused .
30  Kuid need pole suured . "
