Lühiraja EMil Debrecenis lõpetas Martin Liivamägi 100 m kompleksujumise poolfinaali 54,68 ga üheksandana , ent pääses pärast ühe mehe loobumist ometi finaali . Seal andis 54,96 seitsmenda koha ." Ma ei tea , miks ta loobus , aga kuulsin sellest hommikul , kui 50 m liblikaks soojendust tegin , " rääkis Liivamägi . "" 100 meetri eesmärk oli poolfinaal ja sinna ma pääsesin , " arutles Liivamägi . "Treener Urmas Jaamuli hinnangul ei õnnestunud liblik-etapp , ent Liivamägi ise kehitas õlgu : " Ju treener teab , mida ta selle all mõtleb .Ta ei ajanud medalitajäämist septembrikuise põlvevigastuse süüks ega unistanud tuleva aasta pjedestaalikohast . "Kui USAs õpin , siis vaevalt ma lühiraja EMile üldse tulen .Tean , et praegu on kõige tähtsam Pekingi olümpia ja tähtsuselt järgmine Itaalias toimuv pika raja EM . "Sel reedel Tallinnas toimuval pika raja Kalev Openil üritab Liivamägi olümpiapiletit kindlustada .Maha istume küll , ja võimalik , et teeme esimeseks jaanuarikuiseks USA-laagriks mõned muudatused .