" 100 meetri eesmärk oli poolfinaal ja sinna ma pääsesin , " arutles Liivamägi . "Aga 200 meetrile keskendumise järel on kiiruslikku jõudu ikka vähem .100 meetris võinuks isiklik tulla nii-öelda töö käigus - liiati ei teinud ma ühtki tõsist viga , mis sprinditulemust otseti mõjutanuks . "Treener Urmas Jaamuli hinnangul ei õnnestunud liblik-etapp , ent Liivamägi ise kehitas õlgu : " Ju treener teab , mida ta selle all mõtleb .Mina ei tea . "" EM tervikuna andis loodetud kohad , aga tulemused võinuks pisut paremad olla , " tähendas Liivamägi .Ta ei ajanud medalitajäämist septembrikuise põlvevigastuse süüks ega unistanud tuleva aasta pjedestaalikohast . "Kui USAs õpin , siis vaevalt ma lühiraja EMile üldse tulen .