VÕRKPALL : Ei ole midagi uut siin võrkpallipäikese all . Selver oli poolfinaalis näinud üllatavalt suurt vaeva Sylvesteriga , võites 3 : 1 ( 15 , 23 , -22 , 23 ) . Finaalis andis Selver vastasele geimides vastavalt 20 , 23 ja 22 punkti , võites raskemalt kui hiljuti Balti liiga mängus Tartus . Tali ütles , et eelmise päeva raske mäng pärnakatega väsitas tema hoolealuseid . Kui Selver ootab , kas neljapäevaks jõuab Tallinna Prilepi klubi ja saab pidada ära euromängu , siis Pere Leival algas jõulupuhkus .