0  VÕRKPALL
1  Ei ole midagi uut siin võrkpallipäikese all . Eesti karikavõistluste finaali jõudsid Tallinna Selver ja Tartu Pere Leib ning 3 : 0 võidu võttis Selver .
2  Tartlaste jõud oli Kuressaares peetud Final Fouril jäänud poolfinaali , kus alistati Pärnu VK 3 : 2 ( otsustav geim 16 : 14 ) .
3  Selver oli poolfinaalis näinud üllatavalt suurt vaeva Sylvesteriga , võites 3 : 1 ( 15 , 23 , -22 , 23 ) .
4  " Nägime ette , et nädalavahetuse mängud võivad tulla küllalt rasked , " ütles Selveri peatreener Avo Keel .
5  " Detsembrikuu mängudegraafik on olnud väga tihe .
6  Kui füüsiliselt oligi meestel raske , siis nende vaim pidas vastu . "
7  Finaalis andis Selver vastasele geimides vastavalt 20 , 23 ja 22 punkti , võites raskemalt kui hiljuti Balti liiga mängus Tartus .
8  Esimeses geimis pääses Selver kiiresti ette ja hoidis edu tänu heale servile küllalt kindlalt .
9  Teises geimis pääses omakorda Pere Leib ette 14 : 9 , aga pealinlased võtsid kohe järele ja läksid ettegi 20 : 17. Ka kolmandas geimis hoidis Selver kerget initsiatiivi .
10  " Kohati saime paremini vastu kui Tartus , aga ikka tuli sisse äravajumisi , millest mängu tagasi saada oli keeruline , " tõdes Pere Leiva juhendaja Urmas Tali .
11  " Kui geimilõpud lähevad käest , siis geimide keskosas toimuv väga ei määra . "
12  Tali ütles , et eelmise päeva raske mäng pärnakatega väsitas tema hoolealuseid .
13  Sama teravat minekut kui laupäeval polnud enam noorukesel diagonaalründajal Oliver Vennol .
14  " Ega nuriseda saa .
15  Olgem ausad , tänu temale me üldse finaali jõudsimegi , " lausus Tali .
16  Venno tõi poolfinaalis pluss-miinus arvestuses hiilgavad 26 punkti ja viimases geimis rünnakutest üksinda pooled Pere Leiva punktid ( 8 ) .
17  " Ta küll kippus lõpus väsima , aga kui sul on minekupäev , pole midagi tagasi hoida , " muheles Tali .
18  Kui Selver ootab , kas neljapäevaks jõuab Tallinna Prilepi klubi ja saab pidada ära euromängu , siis Pere Leival algas jõulupuhkus .
19  Võõrleegionärid pääsevad nädalaks koju ning klubi peab reedeks otsustama , kas kehvalt mängival slovakil Eduard Metelkal palutakse mitte naasta .
