Staniaszek oli arvanud , et saab oma telefoni kasutada ka modemina ning mõnesajakroonise kuumaksu eest piiramatult netis surfata . Sidefirma Bell Mobility kundena laadis ta telefoni abil internetist alla täispikki mängufilme ja muid suuri faile . Et ta ületas nende allalaadimisega lepingus kindlaks määratud andmesidemahu , tiksutas telefonifirma arvet järjest suuremaks . Pärast seda , kui lepingutingimusi valesti mõistnud Staniaszek hiigelarve pärast lamenti lõi , tuli Bell Mobility talle vastu ning vähendas summa 3243 dollarile . Kuid Staniaszek pole ka sellega päri ja kavatseb arve vaidlustada .