Kanadalast Piotr Staniaszeki tabas järjekordset mobiiliarvet avades ebameeldiv üllatus – mobiilifirma väitel oli ta kõnelnud rohkem kui 85 000 dollari ehk rohkem kui 890 930 krooni eest . Pärast seda , kui lepingutingimusi valesti mõistnud Staniaszek hiigelarve pärast lamenti lõi , tuli Bell Mobility talle vastu ning vähendas summa 3243 dollarile . Staniaszeki sõnul on tema mobiiliarve tavaliselt umbes 150 dollarit ning seejuures saatvat Bell Mobility talle tihtipeale hoiatusi , et tema arve on väga suur .