0  Kanadalast Piotr Staniaszeki tabas järjekordset mobiiliarvet avades ebameeldiv üllatus - mobiilifirma väitel oli ta kõnelnud rohkem kui 85 000 dollari ehk rohkem kui 890 930 krooni eest .
1  Röögatu arve ei tekkinud siiski kallitest kaugekõnedest või lustiliinidele helistamisest .
2  Staniaszek oli arvanud , et saab oma telefoni kasutada ka modemina ning mõnesajakroonise kuumaksu eest piiramatult netis surfata .
3  Sidefirma Bell Mobility kundena laadis ta telefoni abil internetist alla täispikki mängufilme ja muid suuri faile .
4  Et ta ületas nende allalaadimisega lepingus kindlaks määratud andmesidemahu , tiksutas telefonifirma arvet järjest suuremaks .
5  Pärast seda , kui lepingutingimusi valesti mõistnud Staniaszek hiigelarve pärast lamenti lõi , tuli Bell Mobility talle vastu ning vähendas summa 3243 dollarile .
6  Kuid Staniaszek pole ka sellega päri ja kavatseb arve vaidlustada .
7  22aastane Calgaryst pärit naftapuurija ütles novembrikuist arvet kommenteerides , et pidas seda esialgu eksituseks .
8  Arve oli esmalt olnud 65 000 dollarit , piisavalt suur , ja mees võttis telefonifirmaga ühendust ning kurtis oma muret .
9  Seks ajaks oli ta aga veel filme ja muud kraami alla laadinud ning arve oli kasvanud 85 000 dollarini .
10  Staniaszeki sõnul on tema mobiiliarve tavaliselt umbes 150 dollarit ning seejuures saatvat Bell Mobility talle tihtipeale hoiatusi , et tema arve on väga suur .
11  " Mõnikord on telefon välja lülitatud ka tavapärasest saja dollari võrra suurema arve puhul , " kurtis Staniaszek . "
12  Nüüd on ülekulu 85 000 ja keegi ei võtnud vaevaks mind hoiatada . "
13  Bell Mobility esindaja kinnitas , et firma on valmis arvet vähendama 3243 dollarile , sest just nii palju maksnuks Staniaszek allalaetud kraami eest juhul , kui ta kasutanuks kõige soodsamat andmesidelepingut .
