Augusti algul tõusis tänavusel Pühajärve Beach Party'lgi osalenud Bomfunk MC'si singel " Freestyler " koguni Euroopa singlimüügi edetabeli esikohale .Esimest korda oma 200-aastase ajaloo jooksul eksponeerib Peterburis asuv Ermitaazh oma seinte vahel autot - BMW M1 marki masin on tähelepanuväärne selle poolest , et kannab ameerika kuulsaima popkunstniku Andy Warholi käega tehtud maalinguid .Venemaa kõigi aegade suurimal Warholi-näitusel on väljas esinduslik valik kunstniku töid , millest varasemad pärinevad 1950. ja hilisemad 1980. aastatest .