Bomfunk MC's kandideerib esimese Soome ansamblina populaarse muusikakanali MTV Euroopa auhindadele . Raymond Ebanksist ja Ismo Lappalaisest koosnev ansambel on viimasel aastal teinud tõelise tähelennu . MTV Euroopa muusikaauhindu jagatakse 16. novembril Stockholmis . Esimest korda oma 200-aastase ajaloo jooksul eksponeerib Peterburis asuv Ermitaazh oma seinte vahel autot - BMW M1 marki masin on tähelepanuväärne selle poolest , et kannab ameerika kuulsaima popkunstniku Andy Warholi käega tehtud maalinguid .