0  Eesti showtrupp võitis Venemaa telekonkursil esikoha
1  Tallinna Lindakivi kultuurikeskuse show-trupp IRIS on võitnud Moskvas rahvusvahelisel telekonkursil " Utrennaja svezda " ( " Hommikutäht " ) vokaalansamblite arvestuses esikoha .
2  Võit on tähelepanuväärne , sest telekanal OPT transleerib konkurssi üle terve Venemaa .
3  1992. aastal võitis sama konkursi Narva tantsukollektiiv " Ulitshnõi baletTänavaballett " ) .
4  Pooleteise aasta pärast ootab IRISt ees sama konkursi superfinaal .
5  Lisaks on IRIS kutsutud juba rahvusvahelisele konkursile Jerevani .
6  Eestis osaleb ansambel Raimond Valgre laulukonkursil Tartus .
7  ( PM )
8  Soome popansambel Bomfunk MC's sihib MTV auhinda
9  Bomfunk MC's kandideerib esimese Soome ansamblina populaarse muusikakanali MTV Euroopa auhindadele .
10  Parima uustulnuka kategoorias on Bomfunki rivaalideks Blink 182 , Melanie C , Sonique ja Anastasia .
11  Raymond Ebanksist ja Ismo Lappalaisest koosnev ansambel on viimasel aastal teinud tõelise tähelennu .
12  Augusti algul tõusis tänavusel Pühajärve Beach Party'lgi osalenud Bomfunk MC'si singel " Freestyler " koguni Euroopa singlimüügi edetabeli esikohale .
13  MTV Euroopa muusikaauhindu jagatakse 16. novembril Stockholmis .
14  ( PM )
15  Ermitaaž eksponeerib esimest korda oma ajaloos autot
16  Esimest korda oma 200-aastase ajaloo jooksul eksponeerib Peterburis asuv Ermitaazh oma seinte vahel autot - BMW M1 marki masin on tähelepanuväärne selle poolest , et kannab ameerika kuulsaima popkunstniku Andy Warholi käega tehtud maalinguid .
17  Venemaa kõigi aegade suurimal Warholi-näitusel on väljas esinduslik valik kunstniku töid , millest varasemad pärinevad 1950. ja hilisemad 1980. aastatest .
18  ( PM )
