Tallinna Lindakivi kultuurikeskuse show-trupp IRIS on võitnud Moskvas rahvusvahelisel telekonkursil " Utrennaja svezda " ( " Hommikutäht " ) vokaalansamblite arvestuses esikoha . Võit on tähelepanuväärne , sest telekanal OPT transleerib konkurssi üle terve Venemaa . Lisaks on IRIS kutsutud juba rahvusvahelisele konkursile Jerevani . Bomfunk MC's kandideerib esimese Soome ansamblina populaarse muusikakanali MTV Euroopa auhindadele . MTV Euroopa muusikaauhindu jagatakse 16. novembril Stockholmis . Esimest korda oma 200-aastase ajaloo jooksul eksponeerib Peterburis asuv Ermitaazh oma seinte vahel autot - BMW M1 marki masin on tähelepanuväärne selle poolest , et kannab ameerika kuulsaima popkunstniku Andy Warholi käega tehtud maalinguid . 