Horn oli 1989. aastal piiride avanemise aegu Ungari välisminister . Saksamaa praegune liidukantsler Gerhard Schröder tänas Euroopa kõiki naaberriike toetuse eest ja meenutas , et just Kesk- ja Ida-Euroopas alanud reformiliikumised käivitasid omal ajal protsessi , mis viis Saksamaa riiklikule ühtsusele . Eile pühitsesid sajad tuhanded sakslased kogu maal ühinemise kümnendat aastapäeva . President Rau toonitas : " Täna peame pidu selle nimel , et Saksamaad ei lõhestaks enam ükski piir , mille lähedus põhjustaks inimjahti . "