0  Saksamaa ühinemise kümnenda aastapäeva pidustustele saabunud välismaised poliitikud tunnustasid riigi seniseid saavutusi , ent hoiatasid Saksa riigijuhte maal leviva paremäärmusluse ja korralageduse eest .
1  Dresdenis peetud aktusekõnes tänas Prantsusmaa president Jacques Chirac nii sakslasi kui nende naabreid kümne aasta eest langetatud ühinemis- otsuse eest .
2  " Tänu sellele sai käesolev sajand , mille vältel oli Euroopa kogenud nii palju õudusi ja kannatusi , sajandiks , mil võidutsevad õigus , õiglus ja vabadus , " ütles Chirac .
3  Pidupäeva aktusekülalisteks olid Soome president Tarja Halonen , Rootsi peaminister Göran Persson , Poola peaminister Jerzy Buzek , Slovakkia valitsusjuht Mikulas Dzurinda , Ungari peaminister Viktor Orban ja tema Tshehhi kolleeg Milos Zeman .
4  Venemaad esindas Föderatsiooninõukogu esimees Jegor Strojev ja USAd välisminister Madeleine Albright .
5  Suurbritannia oli Dresdenisse saatnud asepeaminister John Prescotti .
6  Kuigi peokülaliste seast puudus endine , nn ühinemiskantsler Helmut Kohl , ütles Chirac tema aadressil eriti sooje sõnu .
7  Helmut Kohl ise polnud piduliste nimistus , sest elab praegu raskelt üle Kristlik-Demokraatliku Partei ( CDU ) mainet laastavat finantsafääri .
8  Sakslaste rahvuspüha pidas ta eile perekonnaringis oma kodus Ludwigshafeni lähedal .
9  Saksamaa president Johannes Rau nentis , et ühinemisele aitasid otsustavalt kaasa omaaegse Saksa Demokraatliku Vabariigi kodanikud .
10  Samas ei häbenenud ta tunnistamast , et tänase Saksamaa idaosas on tööpuudus lääneosaga võrreldes peaaegu kaks korda suurem .
11  Ungari endine peaminister Gyula Horn ütles eile Düsseldorfis korraldatud aktusel , et Saksamaa ühinemisega saavutati riikliku õigluse , demokraatia ja vaba turumajanduse rahvusvaheline heakskiit .
12  Horn oli 1989. aastal piiride avanemise aegu Ungari välisminister .
13  Saksamaa praegune liidukantsler Gerhard Schröder tänas Euroopa kõiki naaberriike toetuse eest ja meenutas , et just Kesk- ja Ida-Euroopas alanud reformiliikumised käivitasid omal ajal protsessi , mis viis Saksamaa riiklikule ühtsusele .
14  Eile pühitsesid sajad tuhanded sakslased kogu maal ühinemise kümnendat aastapäeva .
15  President Rau toonitas : " Täna peame pidu selle nimel , et Saksamaad ei lõhestaks enam ükski piir , mille lähedus põhjustaks inimjahti . "
