Saksamaa ühinemise kümnenda aastapäeva pidustustele saabunud välismaised poliitikud tunnustasid riigi seniseid saavutusi , ent hoiatasid Saksa riigijuhte maal leviva paremäärmusluse ja korralageduse eest . " Tänu sellele sai käesolev sajand , mille vältel oli Euroopa kogenud nii palju õudusi ja kannatusi , sajandiks , mil võidutsevad õigus , õiglus ja vabadus , " ütles Chirac . Saksamaa president Johannes Rau nentis , et ühinemisele aitasid otsustavalt kaasa omaaegse Saksa Demokraatliku Vabariigi kodanikud . Samas ei häbenenud ta tunnistamast , et tänase Saksamaa idaosas on tööpuudus lääneosaga võrreldes peaaegu kaks korda suurem . Saksamaa praegune liidukantsler Gerhard Schröder tänas Euroopa kõiki naaberriike toetuse eest ja meenutas , et just Kesk- ja Ida-Euroopas alanud reformiliikumised käivitasid omal ajal protsessi , mis viis Saksamaa riiklikule ühtsusele .