Tampere vanaautode klubi liikmed saavad kokku iga kuu esimesel kolmapäeval . Kohtumispaik on Restauranta - mõnus palkehitis Tampere lähedal Kangasala juures , põldude ja niitudega ümbritsetud Kirkkojärvi kaunil kaldal . Sellise ühistöö viljana taassündinud Timo-nimeline rohekat karva bussiiludus - aastast 1929 pärit liinibuss pärisnimega Diamond T Special - on saanud klubiürituste ehteks . Usun , et ka oma järge ootavad Soome vanim tuletõrjeauto Benz Gaggenau aastast 1922 , tuletõrjeauto Bedford ( 1959 ) , Chevrolet' veoauto ( 1946 ) ning väikebuss Goliath Express ( 1960 ) saavad ühisel nõul ja jõul ennistatud niisama heal tasemel . Nüüd on põhjanaabrid märganud , et ainuüksi suveüritusest jääb väheks ning vajalike osade leidmise huvides peab aastas kokku saama ka teist korda . Muuseumisõidukite hindamine on tegevus , milles Eestis astuti mullu alles esimesed sammud .