0  Tampere vanaautode klubi liikmed saavad kokku iga kuu esimesel kolmapäeval .
1  Kohtumispaik on Restauranta - mõnus palkehitis Tampere lähedal Kangasala juures , põldude ja niitudega ümbritsetud Kirkkojärvi kaunil kaldal .
2  Klubi keskuse nimi tuleb sõnadest " restaurointi " ( 'ennistamine' ) ja " järvenranta " .
3  Kui ei olda Restaurantas , käiakse külas mõnes firmas või siis ollakse kambakesi mõne sõiduriista kallal .
4  Ka klubi juht , energiline Aimo Lahti ei pelga käsi õliseks teha .
5  Sellise ühistöö viljana taassündinud Timo-nimeline rohekat karva bussiiludus - aastast 1929 pärit liinibuss pärisnimega Diamond T Special - on saanud klubiürituste ehteks .
6  Usun , et ka oma järge ootavad Soome vanim tuletõrjeauto Benz Gaggenau aastast 1922 , tuletõrjeauto Bedford ( 1959 ) , Chevrolet' veoauto ( 1946 ) ning väikebuss Goliath Express ( 1960 ) saavad ühisel nõul ja jõul ennistatud niisama heal tasemel .
7  Restaurantapäevad juunikuu teisel nädalavahetusel on meie vanamootorrattaklubi UNIC-MOTO korraldatavate Kurtna ( nüüd Tagadi ) restaureerijate päevade Soome analoog .
8  Saadakse kokku , tsiklite ja automobiilide osad kaasas , vahetatakse ja müüakse - et iga vajalik vidin satuks just tolle kätte , kes seda otsib .
9  Soome suurim ja vanim (tehnika)vanakraamiturg pakub ka muud täikakaupa nagu meilgi .
10  Sündmuspaigaks on Kangasalal asuva Pikkola kooli maa-ala .
11  Nüüd on põhjanaabrid märganud , et ainuüksi suveüritusest jääb väheks ning vajalike osade leidmise huvides peab aastas kokku saama ka teist korda .
12  Parim aeg leiti selleks augustikuu viimasel laupäeval .
13  Muuseumisõidukite hindamine on tegevus , milles Eestis astuti mullu alles esimesed sammud .
14  Osalt seejuures Soomest malli võttes .
15  Mujal vanasõiduk maksuta
16  Harrastussõidukid jõuavad kogu maailmas museaalse väärtusega sõiduriistade sekka 25aastaseks saades .
17  Restaureeritud või algupärases seisukorras säilitatud liiklusvahendid läbivad seejärel ekspertiisi ja saavad vastava tunnistuse - nüüd ka meil .
18  Museaalse väärtusega sõiduk omab mujal maailmas õiguse saada sellele vastav kindlustus ning on vabastatud sõidukimaksust .
19  Selle saavutamise võitlus on meil alles ees , sest ametnikkonnal on kombeks teha seadust oma äranägemise järgi .
20  Näiteks vanasõiduki impordil rakendatava maksu kehtestamisel ei juhindutud Rahvusvahelise Vanasõidukiföderatsiooni klassifikatsioonist , vaid vaadati lakke .
21  Rahandustegelase kommentaar seejuures kõlas kummalise mätta otsast : jaksasite sellise auto osta , miks siis nüüd maksu maksta ei jaksa .
