0  " Printsess Diana süda oli valust lõhkemas , kui Hasnat Khan teatas , et ei abiellu temaga . Ta otsis Dodi Fayedilt vaid lohutust , mitte armastust , " kinnitas Diana ja Dodi hukkumise asjaolusid uurivas Londoni kohtus printsessi lähemaid sõbratare Rosa Monckton .
1  " Diana armastas kirurg Hasnat Khani kogu südamest ja lootis , et neil on ühine tulevik , " kinnitas Rosa Monckton kohtule Sunday Telegraphi andmeil .
2  Kõigest kaks nädalat enne oma traagilist surma , Kreeka saartel puhates , oli Diana rääkinud sõpradega ainult Hasnatist . "
3  Ma mõistsin , et ta igatseb seda meest .
4  Kordagi polnud jutuks abielu Dodi Fayediga , " ütleb Monckton .
5  Printsess oli valmis vastu võtma islami .
6  See samm jäi astumata vaid sellepärast , et Hasnat otsustas nende vahekorrale lõpu teha . "
7  Kui ajalehtedes ilmusid esimesed fotod Dianast ja Dodist , oli printsess ehmunud ja endast väljas ning ütles mulle : " Nüüd ei võta Hasnat mind enam tagasi . " "
8  Kirurg : abielu oli võimatu
9  Sunday Telegraph kirjutab , et Hasnat Khan lõpetas suhted Dianaga 1997. aasta suvel , mõni kuu enne printsessi surma , sest tema veendumuse kohaselt olnuks nende abielu võimatu . "
10  Kui ma võtaksin ta naiseks , siis lahutaksime hiljemalt aasta pärast , " oli Hasnat oma perekonnale öelnud . "
11  Me oleme kultuuritaustalt erinevad , nagu võiksid olla inimesed kahelt eri planeedilt .
12  Tema on Veenuselt , mina Marsilt . "
13  Kirurgi ja printsess Diana vahekord algas 1995. aastal .
14  Enamasti viibisid armunud Hasnat Khani korteris Londoni Chelseas .
15  Tõsi , Diana varjas seda suhet avalikkuse eest suure hoolega ja tema armastusest Pakistani päritolu kirurgi vastu oli ajakirjanduses tema eluajal vähe juttu .
16  Praegu 48aastane Hasnat lahkus Suurbritanniast vaid paar kuud tagasi .
17  Tema isa rääkis ajakirjanikele , et poeg oli Dianat iseloomustanud kui väga iseseisvat ja lahke olekuga naist . "
18  Mu poeg mõtles paluda tema kätt , kuid loobus siis sellest , sest teadis , et abielu kahe eri usku inimese vahel ei saa olla püsiv , " ütles isa .
19  Hasnat Khan abiellus enne Suurbritanniast lahkumist Afganistani kuningasuguvõsa liikme , 29aastase Hadia Sher Aliga .
20  Rosa Moncktoni jutu kohtus pareeris Diana kasuema krahvinna Raine Spencer , kes ütles , et Dodi Fayed ja Diana olid armunud , ja on usutav , et neil oli plaan abielluda .
21  Kuid krahvinna polnud printsessile kuigi lähedane .
22  Diana karske suhe Dodiga
23  Seevastu on printsessi lähedaste sõprade hulka loetud ajakirjanik Taki Theodoracopulos varem kinnitanud , et Diana ja Dodi ei maganud kunagi ühes voodis .
24  " Praegu kõneldakse palju , et kui Diana Alma silla tunnelis surma sai , siis ootas ta Dodi last .
25  Ma küsisin seda temalt kolm päeva enne õnnetust - ta naeris mulle näkku ja ütles , et kui Dodi on tema armuke , siis olen seda ka mina .
26  Nad ei maganud koos , " ütles Taki .
27  Londoni kohus on Diana ja Dodi Fayedi surma asjaolude kohta tunnistusi kuulates muu hulgas välja nõudnud printsessi kirjad Dodile ja kuninganna Elizabeth II abikaasale Philipile .
