Kõigest kaks nädalat enne oma traagilist surma , Kreeka saartel puhates , oli Diana rääkinud sõpradega ainult Hasnatist . " Ma mõistsin , et ta igatseb seda meest . Kordagi polnud jutuks abielu Dodi Fayediga , " ütleb Monckton . Printsess oli valmis vastu võtma islami . See samm jäi astumata vaid sellepärast , et Hasnat otsustas nende vahekorrale lõpu teha . " Kui ajalehtedes ilmusid esimesed fotod Dianast ja Dodist , oli printsess ehmunud ja endast väljas ning ütles mulle : " Nüüd ei võta Hasnat mind enam tagasi . " " Kirurg : abielu oli võimatu Sunday Telegraph kirjutab , et Hasnat Khan lõpetas suhted Dianaga 1997. aasta suvel , mõni kuu enne printsessi surma , sest tema veendumuse kohaselt olnuks nende abielu võimatu . "