" Printsess Diana süda oli valust lõhkemas , kui Hasnat Khan teatas , et ei abiellu temaga . Ta otsis Dodi Fayedilt vaid lohutust , mitte armastust , " kinnitas Diana ja Dodi hukkumise asjaolusid uurivas Londoni kohtus printsessi lähemaid sõbratare Rosa Monckton . " Diana armastas kirurg Hasnat Khani kogu südamest ja lootis , et neil on ühine tulevik , " kinnitas Rosa Monckton kohtule Sunday Telegraphi andmeil . Kõigest kaks nädalat enne oma traagilist surma , Kreeka saartel puhates , oli Diana rääkinud sõpradega ainult Hasnatist . " Printsess oli valmis vastu võtma islami . See samm jäi astumata vaid sellepärast , et Hasnat otsustas nende vahekorrale lõpu teha . " Kirurg : abielu oli võimatu Mu poeg mõtles paluda tema kätt , kuid loobus siis sellest , sest teadis , et abielu kahe eri usku inimese vahel ei saa olla püsiv , " ütles isa .