Valitsus tegi eile poliitilise otsuse ehitada kunstimuuseumi uus hoone Kadriorgu hoolimata sellest , et nii jäävad sobilikust asupaigast ilma sõjaväeluurajad ja Tallinna linnavõim pooldas muuseumimaja hoopis kesklinna . " Muuseum on oluline , " ütles Postimehele kultuuriminister Signe Kivi . Tulevase muuseumi asukoht on Weizenbergi 34 , kus praegu asub endine haiglahoone , millest hiljem sai Eesti sõjaväeluure ( G2 ) peakorter . Valitsuse ametliku hinnangu järgi kujuneb ehituse maksumuseks 475 miljonit krooni , kuid summa võib kasvada ka 750 miljonini . 