0  Valitsus tegi eile poliitilise otsuse ehitada kunstimuuseumi uus hoone Kadriorgu hoolimata sellest , et nii jäävad sobilikust asupaigast ilma sõjaväeluurajad ja Tallinna linnavõim pooldas muuseumimaja hoopis kesklinna .
1  " Muuseum on oluline , " ütles Postimehele kultuuriminister Signe Kivi .
2  Tulevase muuseumi asukoht on Weizenbergi 34 , kus praegu asub endine haiglahoone , millest hiljem sai Eesti sõjaväeluure ( G2 ) peakorter .
3  Luurajate ümberpaigutamise hind on 50 miljonit krooni , selle võrra kasvavad ka muuseumi ehituskulud .
4  Valitsuse ametliku hinnangu järgi kujuneb ehituse maksumuseks 475 miljonit krooni , kuid summa võib kasvada ka 750 miljonini .
5  Rahandusminister Siim Kallas esitas valitsusele neli alternatiivi muuseumiehituse rahastamiseks riigi ja erakapitali abil , millest valiti välja ehitamine üksnes riigieelarve vahenditega .
6  Kõrvalejäänud variandid olid : pikaajaline laen ; faktooring ehk eelarvest tulevikus eraldatava raha arvel ehituse varasem rahastamine pankade poolt ; ehitise rajamine eraettevõtjate poolt , misjärel riik võtaks hoone pikaajalisele rendile .
7  Need variandid aga kujunenuks kõik kokkuvõttes kallimaks kui ehitamine üksnes eelarvest , samuti välistanuks laenuvõtmine mõned välisabi vormid .
8  Erafirmale oleks muuseumiehitus risk ning soovijat tõenäoliselt keerukas leida , tõdesid ministrid eilsel kabinetiistungil .
9  Järgmise aasta riigieelarve projektis pole ei muuseumiehituseks ega sõjaväeluure ümberpaigutamiseks sentigi , mistõttu ehituse tõenäoline algus jääb 2002. aastasse .
10  Ajakava peab valitsusele kinnitamiseks välja pakkuma kultuuriminister Kivi .
