0  20.11.2002
1  Eestimaal on tuhandeid külasid , kus elab väga erinevate soovide ja võimalustega inimesi .
2  Kodukandi Liikumine ühendab aktiivsemaid , n-ö sädeinimesi ja külasid , kus tuntakse rõõmu koostegemisest , õppimisest , enese arendamisest ja uute kogemuste saamisest .
3  Väga tähtis roll külaelu edendamisel on valdadel .
4  Seetõttu on ka meie tänase lehekülje teema just sellest valdkonnast .
5  Kui suudetakse saavutada head partnerlussuhted , saavad sellest kasu nii vald kui küla .
6  Meie liikmetel on tuua häid näiteid ühistest arendusprojektidest , valdadele nõuandva partnerina töötavatest külavanemate kogudest , vallaga läbi arutatud ja külainimeste aktiivsel osalusel koostatud külade arengukavadest , ühisjõul külakoolides lastele ja täiskasvanutele tegevuste käimapanemisest jm.
7  Samas ollakse paljudes külades alles omi tegevusi käivitamas ja hea koostöö vallaga ei suju mitte igal pool ühtviisi hästi .
8  Koostöös Maalehega ja meie käivituva E-külade projekti toel leiate meie tegemistest , tublidest küladest ja sädeinimestest ning probleemidest igakuiselt ülevaate .
9  Olete teretulnud nii meie tegemistes kaasa lööma kui tõstatatud teemadel arvamust avaldama .
10  Sirje Kuusk , Kodukandi Liikumise juhatuse esimees
