Keskkriminaalpolitsei loodab täna esitada süüdistused Tallinna Keskturu direktori Vadim Polishtshuki väidetavatele ihukaitsjatele , keda kahtlustatakse ärimees Mait Metsamaa palgamõrva tellimise vahendamises . Kuigi ametlikult Tallinna Keskturu inseneri ja kontrolörina töötavad Sergei Normanov ( 26 ) ja Valeri Guznetsov ( 34 ) on olnud uurijale ütluste andmisel tõrksad , õnnestus keskkriminaalpolitseil tänu salajasele jälitustööle koguda piisavalt süütõendeid , et pärast meestele süüdistuste esitamist nõuda kohtult nende vahi all pidamise pikendust . Esmaspäeva õhtul esitas keskkriminaalpolitsei juba ametliku süüdistuse mullu 12. oktoobril Lastekodu 26 majas Metsamaa tapnud Andrei Dudotshkinile ( 26 ) , kes on oma süüd ka tunnistanud . Postimehe andmetel ei teadnud Lasnamäel elav narkomaan , et mees , kelle ta oma endise koolivenna Normanovi tellimusel peab maha laskma , on endine Tallinna abilinnapea ja Keskturu nõukogu esimees Metsamaa . Väidetavalt teenis töötu Dudotshkin ühekordse tellimuse täitmise eest umbes 1000 USA dollarit ( praegu üle 17 000 Eesti krooni ) . Politsei ametliku uurimisversiooni järgi tellisid Tallinna Keskturul võimutsevad allilmategelased Mait Metsamaa tapmise selleks , et mitte maksta talle kaheksa miljoni krooni suurust hüvitist , mille eest ärimees nõustus turu erastamiskonkursist kõrvale jääma .