0  Keskkriminaalpolitsei loodab täna esitada süüdistused Tallinna Keskturu direktori Vadim Polishtshuki väidetavatele ihukaitsjatele , keda kahtlustatakse ärimees Mait Metsamaa palgamõrva tellimise vahendamises .
1  Kuigi ametlikult Tallinna Keskturu inseneri ja kontrolörina töötavad Sergei Normanov ( 26 ) ja Valeri Guznetsov ( 34 ) on olnud uurijale ütluste andmisel tõrksad , õnnestus keskkriminaalpolitseil tänu salajasele jälitustööle koguda piisavalt süütõendeid , et pärast meestele süüdistuste esitamist nõuda kohtult nende vahi all pidamise pikendust .
2  Normanovi ja Guznetsovi vahistas keskkriminaalpolitsei 24. septembril .
3  Esmaspäeva õhtul esitas keskkriminaalpolitsei juba ametliku süüdistuse mullu 12. oktoobril Lastekodu 26 majas Metsamaa tapnud Andrei Dudotshkinile ( 26 ) , kes on oma süüd ka tunnistanud .
4  Postimehe andmetel ei teadnud Lasnamäel elav narkomaan , et mees , kelle ta oma endise koolivenna Normanovi tellimusel peab maha laskma , on endine Tallinna abilinnapea ja Keskturu nõukogu esimees Metsamaa .
5  Väidetavalt teenis töötu Dudotshkin ühekordse tellimuse täitmise eest umbes 1000 USA dollarit ( praegu üle 17 000 Eesti krooni ) .
6  Politsei ametliku uurimisversiooni järgi tellisid Tallinna Keskturul võimutsevad allilmategelased Mait Metsamaa tapmise selleks , et mitte maksta talle kaheksa miljoni krooni suurust hüvitist , mille eest ärimees nõustus turu erastamiskonkursist kõrvale jääma .
7  Metsamaa palgamõrva uurimisega samaaegselt algatas keskkriminaalpolitsei eile ametkondliku juurdluse leidmaks oma töötajate hulgast isikud , kes avalikustasid ajakirjanduses laia kõlapinda tekitanud tapmise kohta kogutud materjalide üksikasju .
8  Seetõttu keeldusid keskkriminaalpolitsei ametnikud eile igasugustest kommentaaridest , mis puudutavad Metsamaa mõrva lahendamise edusamme , ka ei andnud nad mingit hinnangut Polishtshuki EPL Online'ile antud intervjuule .
9  Keskturu juhi versioon ärimehe tapmisest
10  Tallinna Keskturu juhi Vadim Polishtshuki väitel sai Tallinna endise abilinnapea ja turu nõukogu liikme Mait Metsamaa tapmise tellimuse Jevgeni Bõkov noorem , keda politsei süüdistab ka Polishtshuki enda tapmiskatse korraldamises .
11  Polishtshuki sõnul jälitas noorem Bõkov Metsamaad ka kolme inimese surmaga lõppenud liiklusõnnetuse ajal.
12  ( Juulis 1999 kaotas Metsamaa Mercedes Tabasalus suurel kiirusel juhitavuse ja põrkas kokku kolme vastutuleva autoga . - PM )
13  " Ta arvas , et Metsamaa lasi tappa ta isa ( Jevgeni Bõkov noorema sama nimega isa tapeti aprillis oma kodumaja ees Tallinnas - PM ) .
14  Avariipaiga lähedal metsatukas sihtis Metsamaa autot samal ajal vintpüss .
15  Ent siis pööras Metsamaa vastassuunavööndisse , " rääkis Polishtshuk .
16  Ligi kaks kuud hiljem tappis mõrvar Metsamaa siiski .
17  Polishtshuki versiooni järgi palkasid mõrva tellijad nii tema kui ka Metsamaa tapmiseks kaks meest .
18  " Üks on arvatavasti Venemaale põgenenud , teine - mari rahvusest - istub kinni , " ütles Polishtshuk .
19  " Bõkov oli vaid tellimuse täitja .
20  Tellijaid oli üks .
21  Kes , seda ma praegu ei ütle . "
22  Polishtshuki sõnul oli tapetavate nimekirjas veel kaks isikut , kes on seni elus .
23  Neist ühel pole turuga vähimatki seost , ütles turujuht .
24  Kes on Andrei Dudotshkin ?
25  Kas ta töötas turul ?
26  Ei töötanud .
27  Ma ei ole tast kuulnud ka .
28  Ma ei tea temast midagi .
29  Sergei Normanov õppis Dudotshkiniga koos kutsekoolis .
30  Guznetsovi ( teist vahialust - toim ) ta ei tundnud .
31  Ta on Dudotshkinist vanem .
32  Miks Dudotshkin väidab , et tema tappis Metsamaa ?
33  Ta on ju narkomaan .
34  Pane süstal lauale ja ta ütleb , et sa oled ta isa .
35  Kas ta suudaks elada aasta pärast tulistamist , kui ta on mõrvatellimuse täitnud ?
36  Tellijad oleks ta kohe koristanud .
37  Ta võib ju välja rääkida .
38  Miks ta seda siis ütleb ?
39  Ma ei tea , mida ta ütles või kas leiti püstol .
40  Seda tuleb politseilt küsida .
41  Ma ei kommenteeri seda , sest ma ei tea , mis toimub .
42  See , mis toimub , on provokatsioon .
43  Kuna nad ei suutud mind tappa , siis nüüd üritavad nad tappa mind puhaste kätega .
44  Kes ?
45  Konkurendid .
46  No mõelge , kes tollal tahtsid turgu endale ?
47  Paljud tahtsid turgu .
48  Kui mind poleks , saaks turu tagasi võtta .
49  Kaks kuud krediiti pole ja turg ei tööta enam .
50  Nad teavad seda .
51  Teise Keskturule konkureerinud firma Rivingtoni Halduse OÜ taga olid Meelis Lao ja jurist Aivar Pihlak .
52  Kas nemad võisid tellida mõrvad ?
53  Ei , Meelis ei läheks selle peale välja .
54  Kes te pärast Keskturu erastamist ameti poolest olete ?
55  Koordinaator .
56  Turu juhatuse koordinaator ja nõunik .
57  Kas selline ametinimetus ongi töölepingus ?
58  Kui suur teie palk on ?
59  ( Vaatab lauakatte alt pabereid . )
60  Jah , koordinaator .
61  7000 krooni teenin .
62  Allikas : EPL Online
