Normanovi ja Guznetsovi vahistas keskkriminaalpolitsei 24. septembril . Postimehe andmetel ei teadnud Lasnamäel elav narkomaan , et mees , kelle ta oma endise koolivenna Normanovi tellimusel peab maha laskma , on endine Tallinna abilinnapea ja Keskturu nõukogu esimees Metsamaa . Politsei ametliku uurimisversiooni järgi tellisid Tallinna Keskturul võimutsevad allilmategelased Mait Metsamaa tapmise selleks , et mitte maksta talle kaheksa miljoni krooni suurust hüvitist , mille eest ärimees nõustus turu erastamiskonkursist kõrvale jääma . Metsamaa palgamõrva uurimisega samaaegselt algatas keskkriminaalpolitsei eile ametkondliku juurdluse leidmaks oma töötajate hulgast isikud , kes avalikustasid ajakirjanduses laia kõlapinda tekitanud tapmise kohta kogutud materjalide üksikasju . Seetõttu keeldusid keskkriminaalpolitsei ametnikud eile igasugustest kommentaaridest , mis puudutavad Metsamaa mõrva lahendamise edusamme , ka ei andnud nad mingit hinnangut Polishtshuki EPL Online'ile antud intervjuule . Tallinna Keskturu juhi Vadim Polishtshuki väitel sai Tallinna endise abilinnapea ja turu nõukogu liikme Mait Metsamaa tapmise tellimuse Jevgeni Bõkov noorem , keda politsei süüdistab ka Polishtshuki enda tapmiskatse korraldamises . Polishtshuki versiooni järgi palkasid mõrva tellijad nii tema kui ka Metsamaa tapmiseks kaks meest . Ta on ju narkomaan . Ma ei tea , mida ta ütles või kas leiti püstol .