Jarawa ja Sankasari linnapead väitsid , et pommitamine algas juba kella kahe ajal öösel ning kestis vahetpidamata mitu tundi . Maatasa tehti uusehitisi ja koole . Türgi armeejuhtkond kinnitas pommiheitmist , kuid väitis , et sihtmärgiks olid keelatud Kurdi Tööpartei sissilaagrid . Türgi telekanalite teatel käis pommitamas 20-50 lennukit . Türgi asepeaminister Cemil Cicek ütles riigi uudisteagentuuri andmeil , et õhurünnakud jätkuvad ka lähinädalatel . " Me ei jäta enne , kui kurdi mässulised on relvad maha pannud , " lausus Cicek .