0  Eile varahommikul pommitasid Türgi sõjalennukid mitut küla Põhja-Iraagi kurdi aladel .
1  Iraagi võimude teatel tabasid pommid vähemalt kümmet küla , surma sai üks naine .
2  Jarawa ja Sankasari linnapead väitsid , et pommitamine algas juba kella kahe ajal öösel ning kestis vahetpidamata mitu tundi .
3  Maatasa tehti uusehitisi ja koole .
4  Türgi armeejuhtkond kinnitas pommiheitmist , kuid väitis , et sihtmärgiks olid keelatud Kurdi Tööpartei sissilaagrid .
5  Türgi telekanalite teatel käis pommitamas 20-50 lennukit .
6  Türgi asepeaminister Cemil Cicek ütles riigi uudisteagentuuri andmeil , et õhurünnakud jätkuvad ka lähinädalatel . "
7  Me ei jäta enne , kui kurdi mässulised on relvad maha pannud , " lausus Cicek .
8  Varem on Türgi pommitanud Iraaki suurtükkidest ja teinud mõne kopterireidi , sõjalennukeid rakendati rünnakul esimest korda .
9  Iraagi kurdi armee juhtkond teatas sõdurite saatmisest Türgi piiri äärde " uurima tehtud kahju ja aitama elanikke " .
