0  20.11.2002
1  Juba aastaid on piimavarumisel kestnud anarhia .
2  Kui vahepeal tundubki , et suuremad hädad hakkavad mööda saama , tuleb uus löök .
3  See , et Rapla Dairy on lehmapidajatele kuude kaupa võlgu , pälvis laiemat tähelepanu alles siis , kui riik tahtis firmat juhtivale Afganistani eruohvitserile Jaqub Haidaryle eriliste teenete eest kodakondsuse kinkida .
4  Mure suuruse võtab oma ilmekas lihtsuses kokku põllumajandusministeeriumile saadetud abipalve .
5  Selle kirjutasid kaheksa Noarootsi lehmapidajat , kel piimaraha seitse kuud saamata .
6  Kirjas seisab : " Võimaluse piires palume tasuta abi juristi või advokaadi näol , kes tunneks seadusi ja oskaks meid , vaeseid piimatootjaid , kaitsta . "
7  Mida kuude kaupa saamata piimaraha tähendab , pole vaja seletada maainimesele , kellele see on üks põhilisi elatusallikaid .
8  Mis kõige hullem - need inimesed on oma murega sisuliselt üksi , sest need , kes peaksid abi pakkuma , leiavad alati tuhat põhjendust , miks aidata pole võimalik .
9  Põllumajandusministeerium püüab lahendusi otsida piimasektorile kiiranalüüsi tehes .
10  Tekib küsimus , kas ülevaadet piimanduses toimuvast siis ministeeriumil varem polnudki .
11  Kas senistest probleemidest pole õpitud ?
12  Ja kas see hinnang tuleb ikka objektiivne või püütakse seisu euroläbirääkimiste taustal ilustada .
13  Teised piimatööstused vaevalt Dairyt ja tema eelkäijat Lactot , kes kunagi sundis neid kokkuostuhinda kergitama , taga nutavad .
14  Üks konkurent vähem .
15  Pank muretseb jälle , kuidas oma laenu tagasi saada .
16  Peaminister leiab , et rahaline abi raskustes firmadele on raiskamine .
17  Aga maal oodatakse ja oodatakse piimaraha .
18  Kuigi praegu töötatakse välja skeemi Dairy võlgade katmiseks , ei saa Dairyt vaadata ainult üksikjuhtumina .
19  Kogu süsteem lonkab , ainult ei jõuta kokkuleppele , kumb jalg on haige või on tegu hoopis psüühikahäirega .
20  Teistes , arenenumates riikides , kuuluvad piimatööstused enamasti ühistutele , mis on tootjate endi omad .
21  Meil kunagi õitsval järjel olnud ühistegevust pole aga riik piisavalt toetada tahtnud .
22  Et suuremad ärid õitseksid ja raha liiga laiali ei pudeneks .
23  Ühe või paari lehma pidamine tundub selle kõrval ju nii tühine .
24  Ent asi pole mitte lehmades , vaid inimestes .
25  Kui asja kas või puhtmajanduslikult võtta , siis kumb on otstarbekam : kas maksta vaesematele maainimestele näljapajukit sotsiaaltoetuste näol või anda neile võimalus ise toime tulla .
26  Läbi töö , mida nad oskavad ja austavad .
27  Ka ilmset ebaõiglust võetakse tänases Eestis järjest enam loomuliku nähtusena .
28  Nii ei jäägi talumehel ühel heal päeval muud üle , kui viimane lehm käekõrvale võtta ja advokaadi ukse taha viia .
29  Piimaraha saamata , tapamajas järjekord , maksan natuuras .
