<hi rend="italic"> 20.11.2002 </hi> Juba aastaid on piimavarumisel kestnud anarhia . Mure suuruse võtab oma ilmekas lihtsuses kokku põllumajandusministeeriumile saadetud abipalve . Mida kuude kaupa saamata piimaraha tähendab , pole vaja seletada maainimesele , kellele see on üks põhilisi elatusallikaid . Põllumajandusministeerium püüab lahendusi otsida piimasektorile kiiranalüüsi tehes . Teised piimatööstused vaevalt Dairyt ja tema eelkäijat Lactot , kes kunagi sundis neid kokkuostuhinda kergitama , taga nutavad . Kuigi praegu töötatakse välja skeemi Dairy võlgade katmiseks , ei saa Dairyt vaadata ainult üksikjuhtumina . Teistes , arenenumates riikides , kuuluvad piimatööstused enamasti ühistutele , mis on tootjate endi omad . Ühe või paari lehma pidamine tundub selle kõrval ju nii tühine . Ka ilmset ebaõiglust võetakse tänases Eestis järjest enam loomuliku nähtusena .