0  Peaministrihärra Mart Laari kinnitusel pole valitsusel plaanis pensione külmutada , vaid praegu tegeldakse sellega , kuidas üle minna pensionide indekseeritud maksmisele .
1  Tegelikult on pensionid külmutatud küll , pole neid ju teist aastat tõstetud , hoolimata sellest , et keskmine palk on tõusnud , samuti ka tarbijahinna indeks .
2  Meenutame , et 1992. aastal hakati maksma kõigile pensionäridele 260 krooni .
3  Siis maksis päts leiba umbes 90 senti .
4  Seega saanuks osta 288 pätsi kuus .
5  Nüüd saab 1500 krooni eest ( seda pensioni saavad vähesed ) osta 200 pätsi leiba .
6  Selle arvutuse kohaselt on reaalpension langenud 25% .
7  Rahandusminister Siim Kallas lohutab , et 2002. aastaks peaks riigi eelarve suurenema 7% , siis muutub reaalseks ka pensionitõus .
8  Selleks ajaks on inflatsioon tõusu juba ette ära söönud .
9  Nõukogude ajal soovitati meil oodata helget tulevikku - kommunismi .
10  Nüüd on natuke lühem tärmin , aasta 2002.
11  19. septembril sattus pihku Postimehe lugu " Riik peab ülal 210 koera " .
12  Võrdlesin selle artikli andmeid toimetuleku miinimumiga , Võib öelda , et meie inimestele ettenähtud toimetulekusumma on ligilähedane piirivalve lennusalga kõige odavamate koerte omaga .
13  Viimaste kulutused kodule ( kuudile ) ja riietele ( olematud ) on seejuures palju väiksemad kui inimestel .
14  Igal juhul on Eesti tavainimene arvatud palju vähenõudlikumaks kui Ämari teenistuskoer ( toidule 472 krooni kuus ) .
15  Ma pole loomavaenulik inimene , aga mulle ei meeldi , et viletsale järjele jäänud riigialamate ( neid on aga palju ja nad pole mitte ainult pensionärid ) elujärg on kehvem kui koeral .
