19. septembril sattus pihku Postimehe lugu " Riik peab ülal 210 koera " . Võrdlesin selle artikli andmeid toimetuleku miinimumiga , Võib öelda , et meie inimestele ettenähtud toimetulekusumma on ligilähedane piirivalve lennusalga kõige odavamate koerte omaga . Viimaste kulutused kodule ( kuudile ) ja riietele ( olematud ) on seejuures palju väiksemad kui inimestel . Igal juhul on Eesti tavainimene arvatud palju vähenõudlikumaks kui Ämari teenistuskoer ( toidule 472 krooni kuus ) . Ma pole loomavaenulik inimene , aga mulle ei meeldi , et viletsale järjele jäänud riigialamate ( neid on aga palju ja nad pole mitte ainult pensionärid ) elujärg on kehvem kui koeral .