Peaministrihärra Mart Laari kinnitusel pole valitsusel plaanis pensione külmutada , vaid praegu tegeldakse sellega , kuidas üle minna pensionide indekseeritud maksmisele .Meenutame , et 1992. aastal hakati maksma kõigile pensionäridele 260 krooni .Rahandusminister Siim Kallas lohutab , et 2002. aastaks peaks riigi eelarve suurenema 7% , siis muutub reaalseks ka pensionitõus .Võrdlesin selle artikli andmeid toimetuleku miinimumiga , Võib öelda , et meie inimestele ettenähtud toimetulekusumma on ligilähedane piirivalve lennusalga kõige odavamate koerte omaga .