Põllumajandusminister Ivari Padari sõnul muudab uus kord põllumeeste elu tunduvalt lihtsamaks , kuid paneb suurema koorma politsei õlule , kelle ülesandeks on kontrollida , et erimärgistatud kütust ei kasutaks tavalised autojuhid , sest siis on tegemist seaduserikkumisega ." Inglismaal näiteks võib vale kütuse tarbijat karistada kuni 5000 naela ehk rohkem kui 130 000 krooniga , mis sunnib inimesi ka seaduskuulekusele , " lisas Padar .Tema sõnul maksab kütuseproovide võtmiseks vajalik aparatuur kuni 3000 krooni , kuid kalliks teevad selle proovidele esitatud kõrged nõudmised ja kuluv aeg ." Kahe aasta taguste arvestuste kohaselt oleks kütuseproovide võtmine , nende analüüsimine ja hoidmine koos selle juurde tehtavate teiste kulutustega läinud aastas maksma mitu miljonit krooni , mida meie eelarves aga pole , " lausus Sirk .