0  Valitsuses eile vastu võetud määruse kohaselt on edaspidi lubatud eriotstarbelise kütteõli müümine põllumeestele ja kaluritele kõikides tanklates .
1  Uue müügikorra kohaselt ei pea müüjad enam pidama müügipäevikut , kuhu märgitakse müüdud kütuse kogus ning selle ostja ja tema allkiri .
2  Samuti kaob ostjatel vajadus kaasas kanda oma põllutöömasinate või paatide dokumente .
3  Trahvid liiga väikesed
4  Põllumajandusminister Ivari Padari sõnul muudab uus kord põllumeeste elu tunduvalt lihtsamaks , kuid paneb suurema koorma politsei õlule , kelle ülesandeks on kontrollida , et erimärgistatud kütust ei kasutaks tavalised autojuhid , sest siis on tegemist seaduserikkumisega .
5  " Niinimetatud sinise kütuse kasutamine mujal kui põllutöömasinates on maksupettus , sest sinine kütus on märkimisväärselt madalama aktsiisiga kui tavaline diislikütus .
6  Vale kütuse kasutamise eest on seadusega ette nähtud 200-300 päevapalga suurune trahv ehk kuni 13 800 krooni , " rääkis Padar .
7  Samas on tema sõnul selline karistus liiga leebe , sest kütuse õigsust kontrollitakse väga vähe ja inimesi selline trahv ei hirmuta .
8  " Inglismaal näiteks võib vale kütuse tarbijat karistada kuni 5000 naela ehk rohkem kui 130 000 krooniga , mis sunnib inimesi ka seaduskuulekusele , " lisas Padar .
9  Kontroll raskendatud
10  Politseiameti korrakaitseosakonna juhtivinspektori Indrek Sirgi sõnul on politseil kütusekontrolli raske teostada , sest selleks puuduvad eelarves vajalikud summad .
11  " Seni oleme seda teinud tolliameti aparatuuriga ja mitte kuigi tihti , " märkis Sirk .
12  Tema sõnul maksab kütuseproovide võtmiseks vajalik aparatuur kuni 3000 krooni , kuid kalliks teevad selle proovidele esitatud kõrged nõudmised ja kuluv aeg .
13  " Kahe aasta taguste arvestuste kohaselt oleks kütuseproovide võtmine , nende analüüsimine ja hoidmine koos selle juurde tehtavate teiste kulutustega läinud aastas maksma mitu miljonit krooni , mida meie eelarves aga pole , " lausus Sirk .
14  Sellest hoolimata on proovide aktiivne võtmine politseil pidevalt päevakorral , sest seda nõuavad mitmed seadused .
15  Praegu peetakse läbirääkimisi erinevate asjasse puutuvate ministeeriumidega , leidmaks selleks vajalikku raha .
