Susan Sarandon on suutnud teha karjääri Hollywoodi tavasid eirates .Susan tudeeris edukalt nii inglise filoloogiat kui teatrikunsti .Peagi tulid esimesed rollipakkumised ning läbilöök saabus 1975. aastal kahe filmiga - " Suur Waldo Pepper " ja " The Rocky Horror Picture Show " .Viimane tõusis peagi kultusfilmiks .Selle vaatamaminekuks riietuvad tõelised fännid tänini transvestiitideks .Temast oli saanud kuulsus , kelle näitlejatöö , aga ka armulood pakkusid huvi paljudele .1980. aastal oli Sarandon seotud prantsuse režissööri Louis Malle'iga , kellele järgnes 14 aastat noorem Sean Penn .Sarandoni karjääri kõrgpunkt saabus 1986. aastal " Eastwicki nõidadega " , milles mängisid ka Cher , Michelle Pfeiffer ja Jack Nicholson .