Susan tudeeris edukalt nii inglise filoloogiat kui teatrikunsti .Peagi tulid esimesed rollipakkumised ning läbilöök saabus 1975. aastal kahe filmiga - " Suur Waldo Pepper " ja " The Rocky Horror Picture Show " .Viimane tõusis peagi kultusfilmiks .Selle vaatamaminekuks riietuvad tõelised fännid tänini transvestiitideks .Osatäitmise eest " Atlantic Citys " ( 1980 ) kandideeris ta esimest korda Oscarile .Temast oli saanud kuulsus , kelle näitlejatöö , aga ka armulood pakkusid huvi paljudele .1980. aastal oli Sarandon seotud prantsuse režissööri Louis Malle'iga , kellele järgnes 14 aastat noorem Sean Penn .Viimasega elab näitlejanna kokku tänapäevalgi , neil on kaks last .