Osatäitmise eest " Atlantic Citys " ( 1980 ) kandideeris ta esimest korda Oscarile . Temast oli saanud kuulsus , kelle näitlejatöö , aga ka armulood pakkusid huvi paljudele . 1980. aastal oli Sarandon seotud prantsuse režissööri Louis Malle'iga , kellele järgnes 14 aastat noorem Sean Penn . Sündis tütar , kelle isaks oli hoopis itaalia režissöör Franco Amurri . Sarandoni karjääri kõrgpunkt saabus 1986. aastal " Eastwicki nõidadega " , milles mängisid ka Cher , Michelle Pfeiffer ja Jack Nicholson . Armulood aga jätkusid .