0  Susan Sarandon on suutnud teha karjääri Hollywoodi tavasid eirates .
1  Teiste naisnäitlejate loometee kipub nende vananedes allamäge minema , kuid tema on muutunud üha paremaks , säilitades seksisümboli staatuse .
2  Susan Tomalini vanemad olid tõsiusklikud katoliiklased ja tüdruk sai hariduse nunnade käe all .
3  Sellest hoolimata jäi temasse mässumeelsust .
4  See sai sihipärasema väljundi 60ndatel aastatel , mil ta osales õppurina Vietnami sõja ja inimõiguste rikkumise vastastes demonstratsioonides .
5  Seda ootamatum oli tema astumine katoliku ülikooli Washingtonis .
6  Susan tudeeris edukalt nii inglise filoloogiat kui teatrikunsti .
7  Ülikoolist leidis ta ka oma esimese abikaasa - kursusekaaslase Chris Sarandoni .
8  Sarandoni tähelend algas modellina .
9  Peagi tulid esimesed rollipakkumised ning läbilöök saabus 1975. aastal kahe filmiga - " Suur Waldo Pepper " ja " The Rocky Horror Picture Show " .
10  Viimane tõusis peagi kultusfilmiks .
11  Selle vaatamaminekuks riietuvad tõelised fännid tänini transvestiitideks .
12  Osatäitmise eest " Atlantic Citys " ( 1980 ) kandideeris ta esimest korda Oscarile .
13  Temast oli saanud kuulsus , kelle näitlejatöö , aga ka armulood pakkusid huvi paljudele .
14  1980. aastal oli Sarandon seotud prantsuse režissööri Louis Malle'iga , kellele järgnes 14 aastat noorem Sean Penn .
15  Sündis tütar , kelle isaks oli hoopis itaalia režissöör Franco Amurri .
16  Sarandoni karjääri kõrgpunkt saabus 1986. aastal " Eastwicki nõidadega " , milles mängisid ka Cher , Michelle Pfeiffer ja Jack Nicholson .
17  Armulood aga jätkusid .
18  1988. aastal jagas Sarandon voodit Kevin Costneriga , kelle peagi vahetas välja nooruke näitleja ja lavastaja Tim Robbins .
19  Viimasega elab näitlejanna kokku tänapäevalgi , neil on kaks last .
20  Sarandon kandideeris Oscarile ka osatäitmiste eest filmides " Thelma ja Louise " , " Lorenzo õliKlient " .
21  Võit tuli filmiga " Dead Man Walking " ( 1995 ) .
