Susan Sarandon on suutnud teha karjääri Hollywoodi tavasid eirates . Susan Tomalini vanemad olid tõsiusklikud katoliiklased ja tüdruk sai hariduse nunnade käe all . Sellest hoolimata jäi temasse mässumeelsust . See sai sihipärasema väljundi 60ndatel aastatel , mil ta osales õppurina Vietnami sõja ja inimõiguste rikkumise vastastes demonstratsioonides . Susan tudeeris edukalt nii inglise filoloogiat kui teatrikunsti . Sarandoni tähelend algas modellina . Viimane tõusis peagi kultusfilmiks . 1980. aastal oli Sarandon seotud prantsuse režissööri Louis Malle'iga , kellele järgnes 14 aastat noorem Sean Penn .