0  JALGPALL
1  AC Milan võitis Tokyos klubide maailma karika , kui alistas finaalis Argentiina klubi Boca Juniorsi 4 : 2 ( 21. ja 71.
2  Inzaghi , 50.
3  Nesta , 61.
4  Kaka
5  22. Palacio , 85. Ledesma ) .
6  Milani poolel hiilgas Kaka , kes arvatavasti kuulutatakse täna ka FIFA Aasta Mängijaks .
7  Brasiillane lõi värava ja andis Inzaghile kaks resultatiivset söötu .
8  " Maailma karikas oli üks väheseid auhindu , mis mul puudus .
9  Imeline , et lõpuks sain teda oma käte vahel hoida , " ütles Kaka , kes varem tulnud maailmameistriks , Itaalia meistriks ja Euroopa Meistrite Liiga võitjaks .
