Bobbi ja Kenny McCaughey 3. I 1996 sündinud tütar Mikayla sai endale korraga neli venda ja kolm õde : Kenneth Robert , Alexis May , Natalie Sue , Kelsey Ann , Brandon James , Nathanial Roy ja Joel Steven ." Igaüks neist on eeskujulik laps , kui ta on omaette , " ütles isa Kenny mullu novembris ." Mida üks ei oska välja mõtelda , mõtleb teine , " lisas ema Bobbi .1998 neelas šotlane Stevie Starr TVsaates " Guinnessi rekordid " piljardipalli , kimalase ning musta ja valge kuldkala ning tõi need seejärel esile publiku esindaja määratud järjekorras .Samas neelas ta alla sõrmuse , tabaluku ja võtme ning tõi need esile , sõrmus luku küljes kinni .Äsja loodud Eesti Posti Peavalitsuse ülem Hindrek Rikand saatis oma abikaasale postkaardi , millele kirjutas sõnumi : " Esimesed Eesti postmargid lähevad käima .Postkaart oli frankeeritud roosaka hammastamata 5kopikase postmargiga , mis oli värskelt trükipressi alt tulnud .Eesti Post neid ametlikeks postmarkideks ei tunnista , ent oksjonitel on nad suures hinnas .