Lapsed olid eostatud katseklaasiviljastusega ja tulid keisrilõikega ilmale 31 nädala vanuselt .Kergeim laps kaalus 1,048 kg ja raskeim 1,474 kg ." Igaüks neist on eeskujulik laps , kui ta on omaette , " ütles isa Kenny mullu novembris ." Mida üks ei oska välja mõtelda , mõtleb teine , " lisas ema Bobbi ." Ja nad aitavad üksteisel tempe teha .1998 neelas šotlane Stevie Starr TVsaates " Guinnessi rekordid " piljardipalli , kimalase ning musta ja valge kuldkala ning tõi need seejärel esile publiku esindaja määratud järjekorras .Samas neelas ta alla sõrmuse , tabaluku ja võtme ning tõi need esile , sõrmus luku küljes kinni .Äsja loodud Eesti Posti Peavalitsuse ülem Hindrek Rikand saatis oma abikaasale postkaardi , millele kirjutas sõnumi : " Esimesed Eesti postmargid lähevad käima .Postkaart oli frankeeritud roosaka hammastamata 5kopikase postmargiga , mis oli värskelt trükipressi alt tulnud .Päris esimesed postmargid andis 16.-19. XI 1918 välja Rakvere postkontori ülem Aleksander Tom , kes laskis trükikojas teha tsaariaegsetele postimaksevahenditele ületrüki .