• Jõutõmme Tibor Meszaros ( Ungari ) 406,5 • Kükk Shane Hamman ( USA ) 457,5 • Selili surumine James Henderson ( USA ) 322,5 • Kogusumma Bill Kazmaier ( USA ) 1 100,0 1997 sünnitas 29aastane ühendriiklanna Bobbi McCaughey Iowa osariigi ülikooli haiglas seitsmikud . 1960. a Brasiilias tapetud emase anakonda pikkus oli 8,45 m ja keha ümbermõõt 1,11 m. Madu kaalus 227 kg . 1997 mõõtis " Guinnessi maailmarekordite " kohtunik , et Šotimaal Ellonis elava Lorna Sutherlandi nelja-aastane isane valge kass Snowbie on ninaotsast sabaotsani 103 cm pikk . 1923 lõi postivalitsuse ülem Hindrek Rikand sõna " ringhääling " . 1998 neelas šotlane Stevie Starr TVsaates " Guinnessi rekordid " piljardipalli , kimalase ning musta ja valge kuldkala ning tõi need seejärel esile publiku esindaja määratud järjekorras . 1918 lasti Eesti Vabariigis välja esimesed postmargid .