Lapsed olid eostatud katseklaasiviljastusega ja tulid keisrilõikega ilmale 31 nädala vanuselt ." Igaüks neist on eeskujulik laps , kui ta on omaette , " ütles isa Kenny mullu novembris ." Mida üks ei oska välja mõtelda , mõtleb teine , " lisas ema Bobbi .1997 mõõtis " Guinnessi maailmarekordite " kohtunik , et Šotimaal Ellonis elava Lorna Sutherlandi nelja-aastane isane valge kass Snowbie on ninaotsast sabaotsani 103 cm pikk .1998 neelas šotlane Stevie Starr TVsaates " Guinnessi rekordid " piljardipalli , kimalase ning musta ja valge kuldkala ning tõi need seejärel esile publiku esindaja määratud järjekorras .Samas neelas ta alla sõrmuse , tabaluku ja võtme ning tõi need esile , sõrmus luku küljes kinni .Äsja loodud Eesti Posti Peavalitsuse ülem Hindrek Rikand saatis oma abikaasale postkaardi , millele kirjutas sõnumi : " Esimesed Eesti postmargid lähevad käima .Eesti Post neid ametlikeks postmarkideks ei tunnista , ent oksjonitel on nad suures hinnas .