• Jõutõmme Tibor Meszaros ( Ungari ) 406,5 • Kükk Shane Hamman ( USA ) 457,5 • Selili surumine James Henderson ( USA ) 322,5 • Kogusumma Bill Kazmaier ( USA ) 1 100,0 1997 sünnitas 29aastane ühendriiklanna Bobbi McCaughey Iowa osariigi ülikooli haiglas seitsmikud . Lapsed olid eostatud katseklaasiviljastusega ja tulid keisrilõikega ilmale 31 nädala vanuselt . Kergeim laps kaalus 1,048 kg ja raskeim 1,474 kg . 1998 kaalus USAs Illinoisi osariigis Gurnee maopargis elav emane tume tiigerpüüton ( Python molurus bivittatus ) Baby 182,76 kg . Baby on 21 aastat vana , 8,22 m pikk ja tema ümbermõõt on 71,12 cm . 1960. a Brasiilias tapetud emase anakonda pikkus oli 8,45 m ja keha ümbermõõt 1,11 m. Madu kaalus 227 kg . 1997 mõõtis " Guinnessi maailmarekordite " kohtunik , et Šotimaal Ellonis elava Lorna Sutherlandi nelja-aastane isane valge kass Snowbie on ninaotsast sabaotsani 103 cm pikk . 1923 lõi postivalitsuse ülem Hindrek Rikand sõna " ringhääling " . 1998 neelas šotlane Stevie Starr TVsaates " Guinnessi rekordid " piljardipalli , kimalase ning musta ja valge kuldkala ning tõi need seejärel esile publiku esindaja määratud järjekorras . Samas neelas ta alla sõrmuse , tabaluku ja võtme ning tõi need esile , sõrmus luku küljes kinni . 1918 lasti Eesti Vabariigis välja esimesed postmargid . 5kopikane roosa , 15kopikane sinine , 35pennine pruun ja 70pennine roheline lillemustrimark trükiti Bölau trükikojas Nõmmel . Kuni 1919. a suveni trükiti kokku üle kaheksa miljoni lillemustrimargi . Päris esimesed postmargid andis 16.-19. XI 1918 välja Rakvere postkontori ülem Aleksander Tom , kes laskis trükikojas teha tsaariaegsetele postimaksevahenditele ületrüki . Eesti Post neid ametlikeks postmarkideks ei tunnista , ent oksjonitel on nad suures hinnas . 