2001 tõmbas ungarlane Tibor Meszaros maast lahti 406,5 kg .1997 sünnitas 29aastane ühendriiklanna Bobbi McCaughey Iowa osariigi ülikooli haiglas seitsmikud .Lapsed olid eostatud katseklaasiviljastusega ja tulid keisrilõikega ilmale 31 nädala vanuselt .Bobbi ja Kenny McCaughey 3. I 1996 sündinud tütar Mikayla sai endale korraga neli venda ja kolm õde : Kenneth Robert , Alexis May , Natalie Sue , Kelsey Ann , Brandon James , Nathanial Roy ja Joel Steven ." Igaüks neist on eeskujulik laps , kui ta on omaette , " ütles isa Kenny mullu novembris .