2001 <hi rend="bold"> tõmbas </hi> ungarlane <hi rend="bold"> Tibor Meszaros maast lahti 406,5 kg </hi> . • Jõutõmme Tibor Meszaros ( Ungari ) 406,5 Lapsed olid eostatud katseklaasiviljastusega ja tulid keisrilõikega ilmale 31 nädala vanuselt . Bobbi ja Kenny McCaughey 3. I 1996 sündinud tütar Mikayla sai endale korraga neli venda ja kolm õde : Kenneth Robert , Alexis May , Natalie Sue , Kelsey Ann , Brandon James , Nathanial Roy ja Joel Steven . Maailma raskeim madu on Lõuna-Ameerikas ja Trinidadis elav anakonda ( Eunectes murinus ) . Postkaart oli frankeeritud roosaka hammastamata 5kopikase postmargiga , mis oli värskelt trükipressi alt tulnud . 5kopikane roosa , 15kopikane sinine , 35pennine pruun ja 70pennine roheline lillemustrimark trükiti Bölau trükikojas Nõmmel . Päris esimesed postmargid andis 16.-19. XI 1918 välja Rakvere postkontori ülem Aleksander Tom , kes laskis trükikojas teha tsaariaegsetele postimaksevahenditele ületrüki .