0  Sel nädalal teatab Suurbritannia valitsus kavast kolmandatest riikidest saabuvate turistide õigusi kärpida .
1  Väljastpoolt Euroopa Liitu pärit inimestele antakse tulevikus õigus viibida Suurbritannia pinnal senise kuue kuu asemel vaid kolm kuud .
2  Kui riiki tullakse sugulaste või tuttavate kutsel , siis peavad nood deponeerima vähemalt 1000 naelsterlingit ( 25 000 krooni ) katmaks kutsutu võimalikke tagasisaatmiskulusid .
3  Kaotada tahetakse ka inimeste õigus kaevata kohtusse , kui immigratsiooniametnikud nad viisast ilma jätavad .
4  Praegu on riik pidanud kohtutele selliste kaebuste käsitlemise eest maksma aastas 30-40 miljonit naelsterlingit . "
5  Apellatsiooniks peab leidma lihtsama ja odavama mooduse , " teatab immigratsiooniminister Liam Byrne .
