Viljandis peetakse 29. novembril konverents " Õitsev Viljandimaa - kas nostalgiline minevik või helge tulevik ? " .Viljandi asemaavanem Urmas Tuuleveski ütles , et konverentsi mõtte algatas kohalik taluliit .Konverentsi avab ETKLi juhatuse esimees Ilmar Haak , kavas on kümme sõnavõttu mitmete organisatsioonide esindajatelt ." Tahame teha eri organisatsioonidega rohkem koostööd , " nentis Kaur .Viljandi volikogu esimees Arnold Kimber räägib sellest , kuidas linn toetab maaettevõtlust ning professor Jaan Leetsar annab teada , kuidas jätta maale rohkem raha .