0  20.11.2002
1  Viljandis peetakse 29. novembril konverents " Õitsev Viljandimaa - kas nostalgiline minevik või helge tulevik ? " .
2  Viljandi asemaavanem Urmas Tuuleveski ütles , et konverentsi mõtte algatas kohalik taluliit .
3  Konverentsi avab ETKLi juhatuse esimees Ilmar Haak , kavas on kümme sõnavõttu mitmete organisatsioonide esindajatelt .
4  Ühenduse Kodukant Viljandimaa juhatuse esimees Kaja Kaur ütles , et konverentsi eesmärk on rääkida maaelu probleemidest nii , nagu need on .
5  " Tahame teha eri organisatsioonidega rohkem koostööd , " nentis Kaur .
6  " Tundub , et seni oleme liiga vähe omavahel suhelnud .
7  " Ühine eesmärk on , et Viljandimaal säiliksid maakodud , ja sealsed inimesed leiaksid rakendust .
8  Lisaks põllumajanduslikule suurtootmisele on maal väiketalud , kus elavatele inimestele tuleb leida tegevust oma piirkonnas . "
9  Viljandi maavanem räägib tänasest Viljandimaast ja majandusminister Liina Tõnisson ettevõtluse arendamisest Viljandimaal .
10  Eesti Maanaiste Ühenduse esimehelt Tiiu Soansilt on ettekanne peretaludest .
11  Viljandi volikogu esimees Arnold Kimber räägib sellest , kuidas linn toetab maaettevõtlust ning professor Jaan Leetsar annab teada , kuidas jätta maale rohkem raha .
12  Sakala peatoimetaja Eve Rohtla sõnul on Viljandimaal säilinud väga huvitava ajalooga häärbereid - need on Viljandimaa magnetiks .
13  Konverentsi lõpus on kavas ühetunnine diskussioon ja otsuse vastuvõtmine .
14  Korraldajate sõnul on maavalitsuse saalis kell 10 algavale konverentsile oodatud kõik inimesed , kes huvitatud Viljandimaa ajaloost ja arengust .
