0  Trenni tehes ära vaata maha ! Langetades pea rinnale , väheneb õlavöötme- ja seljasirutajalihaste toonus , selg kumerdub ja kõht võlvub ette .
1  Kui kannatad seljavalu või nõgusselgsuse all , pead treenima kõhu- ja tuharalihaseid ja venitama niude-nimmelihast ja reie tagumisi lihaseid .
2  Halva rühi korral on koormusjärgne lihaste venitamine eriti oluline .
3  Tee kõhulihaste harjutusi alati aeglases tempos , vastasel korral ei tööta kõhu rist- ja põikilihased , vaid neist võimsam sirglihas .
4  Järgi kehahoidu .
5  Kühmus seljaga aeroobikaharjutusi tehes langeb koormus lülisambale ja jalaliigestele ebaühtlaselt , kasu asemel võid tervisele hoopis kahju teha .
6  Kõige tähtsam on rühi parandamiseks teha lihaskorsetti tugevdavaid jõuharjutusi .
