KÄSIPALL : Eesti meeste käsipallikarika võttis aastaks hoiule HC Chocolate Boys , viigistades finaali eilses korduskohtumises võõrsil HC Kehraga 23 : 23. Reedese koduväljakumängu oli Chocolate neljaväravalise vahega võitnud . Parimad mehed olid taas väravavahid – Chocolate'i Mikola Naum ja Kehra Marius Aleksejev . Chocolate'i eest viskasid neli väravat Jaanimaa , Martin Noodla , Ego Riener ja Jaanus Rätsep , Kehra poolelt tabas Roman Glinkin 7 ja Janar Mägi 6 korda . Kolme aasta eest loodud Chocolate Boys võitis karika esimest korda .