0  KÄSIPALL
1  Eesti meeste käsipallikarika võttis aastaks hoiule HC Chocolate Boys , viigistades finaali eilses korduskohtumises võõrsil HC Kehraga 23 : 23. Reedese koduväljakumängu oli Chocolate neljaväravalise vahega võitnud .
2  Finaalmängud ei meenutanud mingil moel nädalatagust liigakohtumist , milles Chocolate purustas Kehra hullude numbritega 36 : 18. Ent siis puudusid kaotajate poolelt tähtsad tagamehed Janar Mägi ja Raul Golubkov , kelle luud-liikmed nüüd lahingukõlblikuks praavitati .
3  " Selgitasin poistele mängu eel , et me ei hakka aneljaväravalist vahet hoidma , vaid läheme võitma , " rääkis Chocolate'i peatreener Riho-Bruno Bramanis eile . "
4  Kui 8 : 5 ette pääsesime , arvati ometi , et nüüd on kõik kombes ! "
5  Kehra viskas seejärel kuus väravat järjest ja juhtis 11 : 8.
6  " Nüüd löödi mõistus pähe ja edasine oli meie kontrolli all , " lausus Bramanis .
7  " Oli nende kontrolli all , jah , " tunnistas Kehra peatreener Jüri Lepp . "
8  Võime kaitses tugevad olla , aga kui kiirrünnakud lahenduseta jäävad , mängu ei võida . "
9  Kui esimeses kohtumises tundus , et kiirrünnakud enam kehvemad olla ei saa , siis eile tõestas Kehra , et saavad küll .
10  Parimad mehed olid taas väravavahid - Chocolate'i Mikola Naum ja Kehra Marius Aleksejev .
11  Nii jäi skoor mõlemalt poolt tagasihoidlikuks .
12  Chocolate'i eest viskasid neli väravat Jaanimaa , Martin Noodla , Ego Riener ja Jaanus Rätsep , Kehra poolelt tabas Roman Glinkin 7 ja Janar Mägi 6 korda .
13  Kolme aasta eest loodud Chocolate Boys võitis karika esimest korda .
14  " Ei teagi , kus me karikat hoidma hakkame , " tunnistas Chocolate'i president Tarmo Volt , kes ise oli Põlva Serviti peatreenerina kuuekordne karikavõitja . "
15  Esialgu pean trofee vist sahtlisse pistma . "
