Finaalmängud ei meenutanud mingil moel nädalatagust liigakohtumist , milles Chocolate purustas Kehra hullude numbritega 36 : 18. Ent siis puudusid kaotajate poolelt tähtsad tagamehed Janar Mägi ja Raul Golubkov , kelle luud-liikmed nüüd lahingukõlblikuks praavitati ." Selgitasin poistele mängu eel , et me ei hakka aneljaväravalist vahet hoidma , vaid läheme võitma , " rääkis Chocolate'i peatreener Riho-Bruno Bramanis eile . "" Nüüd löödi mõistus pähe ja edasine oli meie kontrolli all , " lausus Bramanis ." Ei teagi , kus me karikat hoidma hakkame , " tunnistas Chocolate'i president Tarmo Volt , kes ise oli Põlva Serviti peatreenerina kuuekordne karikavõitja . "