Finaalmängud ei meenutanud mingil moel nädalatagust liigakohtumist , milles Chocolate purustas Kehra hullude numbritega 36 : 18. Ent siis puudusid kaotajate poolelt tähtsad tagamehed Janar Mägi ja Raul Golubkov , kelle luud-liikmed nüüd lahingukõlblikuks praavitati ." Selgitasin poistele mängu eel , et me ei hakka aneljaväravalist vahet hoidma , vaid läheme võitma , " rääkis Chocolate'i peatreener Riho-Bruno Bramanis eile . "Kehra viskas seejärel kuus väravat järjest ja juhtis 11 : 8." Nüüd löödi mõistus pähe ja edasine oli meie kontrolli all , " lausus Bramanis ." Oli nende kontrolli all , jah , " tunnistas Kehra peatreener Jüri Lepp . "