0  20.11.2002
1  Tallinna Sadam ehitab Saaremaa süvasadama Küdema lahe läänerannikule endisesse Tamme sadamakohta Mustjala valda .
2  70 mln kr maksev sadam tahetakse valmis saada 2004. aasta maiks .
3  Hooaja jooksul peaks sadam vastu võtma 30-35 kruiisilaeva .
4  Tallinna Sadama juhtkond põhjendas sadama ehitamist Tammele väikseimate süvenduskuludega , samuti pole vaja sadama maa-ala kelleltki välja osta , sest see kuulub riigile .
5  Tammel oli kalasadam veel 1960. aastate lõpul , enne uue kalasadama rajamist Tagalahte Veerele .
6  Saare maavanem Jüri Saar ütles , et looduslikult on Tamme ilusaim sadamakoht nii maalt kui merelt vaadatuna .
7  Maavanem pakub selle Põhja-Saaremaale ehitatava sadama nimeks selguse mõttes Saaremaa sadam .
8  Mustjala vallavanem Enno Kolter ütles , et uskus juba kaheksa aastat tagasi sadama tulevat just Tammele .
9  Uudepanga lahte tahtis süvasadamat ehitada juba 2000. aasta suveks AS Undva Sadam .
10  Selle vastu olid aga eelkõige linnuteadlased , sest Uudepanga lahes asub ohustatud linnu kirjuhaha suurim talvitusala Läänemeres .
11  Toonane AS Undva Sadama nõukogu esimees Jaak Lokk ei imesta , et süvasadam nüüd lõpuks ikkagi ehitatakse .
12  " Džinn oli ju pudelist välja lastud .
13  Varem või hiljem tulnuks see sadam teha , sest muidu hakatakse küsima , miks te ühe projekti põhja lasite , aga asemele midagi ei pakkunud , " ütles Lokk .
14  Ornitoloogid on pidanud parimaks sadamakohaks Veeret , mis praegu kuulub AS Hiiu Kalurile .
