Tartu on esimene linn Eestis , kus infot linnaliinibusside väljumisaegade kohta saab tellida mobiiltelefonile . " Teenus on mõeldud liikuvale linnakodanikule , kes eelistab vastavalt vajadusele bussiaegu küsida , selle asemel et neid meeles pidada , " ütles teenuse looja , Tartu Ülikooli informaatikatudeng Andres Kauts . Teenuse kasutamiseks tuleb saata SMS sõnum kujul " PEATUS peatuse nimi liini number " lühinumbrile 1311. Päringu vastusena saadetakse bussi väljumisajad alates päringu saatmise hetkest . Teenus töötab kõikides mobiilivõrkudes ning selle hind on 5 krooni . Tartu abilinnapea Hannes Astoki sõnul on tegemist käepärase alternatiiviga bussiinfo Interneti-lehele buss.tartu.ee " SMSi teel bussiaegade tellimine oli hiljuti lõppenud Tartu e-mõtete konkursil üks enim soovitud ideid ja mul on hea meel , et see tudengite eestvõtmisel nüüd teoks on saanud , " ütles Astok . 