Tootsi väikeasula õpilased pidid eile hämara söökla lõunalauas leppima vaid võileibadega , sest võlapöörisesse kukkunud vald ei suuda enam maksta kooli ja lasteaia elektri ja kütte eest .Kunagise turbaimpeeriumi pealinn Tootsi on üks paljudest viletsasse seisu sattunud omavalitsustest , kes nüüd näevad valitsuse reservfondis , regionaalarengu sihtasutuses või eelarvevälises omandireformi fondis viimast õlekõrt , mis nad võlgade keerisest kindlale pinnale välja tõmbaks .Täna faksib Ahman 1150 vallaelaniku nimel murekirja Tallinna , äsjarenoveeritud Stenbocki majja , kus see eredalt valgustatud eesruumis peaminister Mart Laari sekretäri faksist välja vonkleb .Kolm miljonit krooni on sama palju kui vallavolikogu kirjutas selle aasta eelarvesse reale " toetused riigiasutustelt " , sest jäi uskuma ministrite lubadusi ." Raha kui sellist ei ole lubanud keegi , aga regionaalminister Asmer ütles aasta tagasi , et kindlasti tuleb Tootsi probleem lahendada ja eelmine minister Peep Aru lubas seda samuti , " selgitab Ahman kolmemiljonilise eelarveaugu sünnilugu ." Muidugi , võime kinni panna lasteaia , sauna , veel midagi - aga kas siis oleks elu elamist väärt ? "" Kui valitsus raha ei anna , siis ma ei tea , mis saab , " kostab telefonis vaikselt Tootsi vallavanema Kaljo Ahmani hääl ." Kõige hullem , et tahtjaid on palju ja kui ühele antakse , on kohe järgmised ukse taga , " mõistab Ahman valitsuse kitsikust .