Kolm miljonit krooni on sama palju kui vallavolikogu kirjutas selle aasta eelarvesse reale " toetused riigiasutustelt " , sest jäi uskuma ministrite lubadusi . " Raha kui sellist ei ole lubanud keegi , aga regionaalminister Asmer ütles aasta tagasi , et kindlasti tuleb Tootsi probleem lahendada ja eelmine minister Peep Aru lubas seda samuti , " selgitab Ahman kolmemiljonilise eelarveaugu sünnilugu . Pärnu maavanem Toomas Kivimägi paneb halastamatu diagnoosi : " Õhuga eelarve viimine tasakaalu . " Ent maavanem , kuigi valitsuse esindaja , tõstab Tootsi tänase rahaküsimise toetuseks mõlemad käed , sest selle valla puhul ei kehti omavalitsuste rahastamise üldine valem .