" Meie tulubaas ei tule kasvavatele kulutustele järele , " sõnastas vallavanem Kaljo Ahman oma suure mure .Lasteaed , kool , hooldekodu , spordikompleks , raamatukogu , saun ja muusikakool võtavad viie ja poole miljoni kroonise eelarvega valla kuludest ligi 70% .Eile hommikul jäid elektrivalguseta , hämaras lasteaias lapsed hommikusöögita , sest pliidid ei tööta , lõunaks tõid kokad neile ja põhikooli õpilastele lauale vaid piima ja võileivad ." Õnneks pole ilmad veel nii külmad ega pimedad , praegu saame ka elektri ja kütteta hakkama , " ütles lasteaia juhataja Maire Klemmer .Mõned algklasside õpilased istusid eile tundides siiski juba jopedes .Täna faksib Ahman 1150 vallaelaniku nimel murekirja Tallinna , äsjarenoveeritud Stenbocki majja , kus see eredalt valgustatud eesruumis peaminister Mart Laari sekretäri faksist välja vonkleb ." Vajame kolm miljonit krooni vanade võlgade kustutamiseks ja siis igal aastal täiendavalt poolteist miljonit riigi toetust , " avas Ahman palvekirja sisu .Kolm miljonit krooni on sama palju kui vallavolikogu kirjutas selle aasta eelarvesse reale " toetused riigiasutustelt " , sest jäi uskuma ministrite lubadusi .