0  Raskesse rahalisse seisu sattunud vallad ja väikelinnad paluvad valitsuselt kriisiabiks miljoneid kroone
1  Tootsi väikeasula õpilased pidid eile hämara söökla lõunalauas leppima vaid võileibadega , sest võlapöörisesse kukkunud vald ei suuda enam maksta kooli ja lasteaia elektri ja kütte eest .
2  Kunagise turbaimpeeriumi pealinn Tootsi on üks paljudest viletsasse seisu sattunud omavalitsustest , kes nüüd näevad valitsuse reservfondis , regionaalarengu sihtasutuses või eelarvevälises omandireformi fondis viimast õlekõrt , mis nad võlgade keerisest kindlale pinnale välja tõmbaks .
3  Esmaspäevast elektri ja kütteta jäänud lasteaed ja põhikool Tootsi aleviku keskuses on sealse suurima tööandja ASi Tootsi Turvas vastukäik mullu kevadest kogunenud valla võlakoormale ja maksmata arvetele , mis nüüdseks on kasvanud miljoni krooni piirist kõrgemale .
4  Abipalve Tallinna
5  " Meie tulubaas ei tule kasvavatele kulutustele järele , " sõnastas vallavanem Kaljo Ahman oma suure mure .
6  Lasteaed , kool , hooldekodu , spordikompleks , raamatukogu , saun ja muusikakool võtavad viie ja poole miljoni kroonise eelarvega valla kuludest ligi 70% .
7  Eile hommikul jäid elektrivalguseta , hämaras lasteaias lapsed hommikusöögita , sest pliidid ei tööta , lõunaks tõid kokad neile ja põhikooli õpilastele lauale vaid piima ja võileivad .
8  " Õnneks pole ilmad veel nii külmad ega pimedad , praegu saame ka elektri ja kütteta hakkama , " ütles lasteaia juhataja Maire Klemmer .
9  Mõned algklasside õpilased istusid eile tundides siiski juba jopedes .
10  Täna faksib Ahman 1150 vallaelaniku nimel murekirja Tallinna , äsjarenoveeritud Stenbocki majja , kus see eredalt valgustatud eesruumis peaminister Mart Laari sekretäri faksist välja vonkleb .
11  " Vajame kolm miljonit krooni vanade võlgade kustutamiseks ja siis igal aastal täiendavalt poolteist miljonit riigi toetust , " avas Ahman palvekirja sisu .
12  Kolm miljonit krooni on sama palju kui vallavolikogu kirjutas selle aasta eelarvesse reale " toetused riigiasutustelt " , sest jäi uskuma ministrite lubadusi .
13  " Raha kui sellist ei ole lubanud keegi , aga regionaalminister Asmer ütles aasta tagasi , et kindlasti tuleb Tootsi probleem lahendada ja eelmine minister Peep Aru lubas seda samuti , " selgitab Ahman kolmemiljonilise eelarveaugu sünnilugu .
14  Pärnu maavanem Toomas Kivimägi paneb halastamatu diagnoosi : " Õhuga eelarve viimine tasakaalu . "
15  Ent maavanem , kuigi valitsuse esindaja , tõstab Tootsi tänase rahaküsimise toetuseks mõlemad käed , sest selle valla puhul ei kehti omavalitsuste rahastamise üldine valem .
16  Vallad paluvad raha
17  " Valitsus peab tunnistama erandeid ja Tootsile abiraha leidma , " on Kivimägi veendunud .
18  " Muidugi , võime kinni panna lasteaia , sauna , veel midagi - aga kas siis oleks elu elamist väärt ? "
19  Sellist elu ei taha oma kodualevile ka ASi Tootsi Turvas peadirektor Kai Mäeleht .
20  Turbatööstuse 415 töötajast elab 300 Tootsis .
21  Firma maksis mullu riigile korralikult 17,5 miljonit maksukrooni , kuid vallaasutuste ülalpidamist enda kanda võtta ei suuda .
22  " Kui valitsus raha ei anna , siis ma ei tea , mis saab , " kostab telefonis vaikselt Tootsi vallavanema Kaljo Ahmani hääl .
23  " Kõige hullem , et tahtjaid on palju ja kui ühele antakse , on kohe järgmised ukse taga , " mõistab Ahman valitsuse kitsikust .
24  Regionaalminister Toivo Asmer ennustab , et järgmise aasta lõpuks on valitsuse laual 30 omavalitsuse abipalved .
25  Paldiski linn tahab juba praegu ligi kuus miljonit , Narva-Jõesuu kaks miljonit krooni .
26  Täna postitab palvekirja peaminister Laarile ka Kallaste linnapea Tiit Hilpus , kes küsib 170 000 abikrooni , kuigi sai juba kevadel valitsuselt 250 000 laenuks .
27  Loe ka juhtkirja
