Aidsipuhang Narvas ehmatas ka tartlasi - kitsukese aidsikabineti ukse taha tekkis isegi järjekord , kuid ühtki HIV-positiivset testitute hulgas polnud . Tartu noorte nõustamiskeskuse arstil Karin Mõistusel pole olnud ühtki aidsihaiget patsienti . Ka narkomaane on Tartu patsientide hulgas harva , lisas arst . " Õnneks on aidsiproov andnud positiivse tulemuse vaid ühel korral ja seegi osutus valepositiivseks , " on Olga Notberg rahul . Aidsi ravi on kallis , ühe kuuri maksumus on 10 000 - 11 000 krooni kuus . Ravimid ei võta küll haigust ära , kuid pärsivad viiruse paljunemist . Pealegi ei ole aids tavaolukorras nakkav , viirus levib ainult sugulisel teel , süstides või vere kaudu . Aidsiennetuskeskuse üks ülesandeid on jagada noortele konsultatsiooni . Aidsi põhjustav viirus hävitab organismi immuunsüsteemi , mis peaks inimest nii viiruste kui bakterite eest kaitsma .