Tartu noorte nõustamiskeskuse arstil Karin Mõistusel pole olnud ühtki aidsihaiget patsienti . Riigi finantseeritavas aidsikabinetis käib vereproovi andmas igal nädalal 20-30 inimest . Seal pole enam võimalik anonüümseks jääda , sest tuleb esitada haigekassa kaart . Eelmisel aastal nõustas Notberg HIV-positiivset Põlva noormeest , kes sai nakkuse Rootsis . Ometi ei usu Notberg , et Tartus HI-viiruse kandjaid pole . Riigi finantseeritavaid aidsiennetuskeskusi on Eestis kolm : Tartus , Tallinnas ja Narvas . Aidsiennetuskeskuse üks ülesandeid on jagada noortele konsultatsiooni . Aidsi põhjustav viirus hävitab organismi immuunsüsteemi , mis peaks inimest nii viiruste kui bakterite eest kaitsma . Notberg tutvustab noortele aidsi esmaseid sümptomeid : väsimus , palavik , lümfisõlmede suurenemine , kehakaalu langus jms.