0  Aidsipuhang Narvas ehmatas ka tartlasi - kitsukese aidsikabineti ukse taha tekkis isegi järjekord , kuid ühtki HIV-positiivset testitute hulgas polnud .
1  " Eriti hirmunud olid need , kes sageli välismaal käivad , " nentis Tartu aidsiennetuskeskuse spetsialist Olga Notberg .
2  Nii mõnelegi kontrolli tulnule oleks ära kulunud psühholoogi abi , lisas ta .
3  Tartu noorte nõustamiskeskuse arstil Karin Mõistusel pole olnud ühtki aidsihaiget patsienti .
4  " Paaril korral on noored minult küll küsinud , kus saab aidsitesti teha , " ütles ta .
5  Ka narkomaane on Tartu patsientide hulgas harva , lisas arst .
6  Riigi finantseeritavas aidsikabinetis käib vereproovi andmas igal nädalal 20-30 inimest .
7  " Õnneks on aidsiproov andnud positiivse tulemuse vaid ühel korral ja seegi osutus valepositiivseks , " on Olga Notberg rahul .
8  " Positiivse vastuse korral teen alati kordusproovi , " selgitas spetsialist .
9  Nakatunu vereproov läheb Tallinnasse Merimetsa haigla kontroll-laborisse , kus saab teha eriti täpseid uuringuid .
10  Seal pole enam võimalik anonüümseks jääda , sest tuleb esitada haigekassa kaart .
11  Aidsi ravi on kallis , ühe kuuri maksumus on 10 000 - 11 000 krooni kuus .
12  Ravimid ei võta küll haigust ära , kuid pärsivad viiruse paljunemist .
13  Eelmisel aastal nõustas Notberg HIV-positiivset Põlva noormeest , kes sai nakkuse Rootsis .
14  Notbergi hinnangul ei ole Eesti ühiskond veel selleks valmis , et leppida aidsihaigega enda kõrval .
15  " Mujal maailmas on HI-viiruse kandja ahistamine karistatav , " lisas ta .
16  Inimene võib tööd jätkata seni , kui ta oma ülesannetega toime tuleb .
17  Pealegi ei ole aids tavaolukorras nakkav , viirus levib ainult sugulisel teel , süstides või vere kaudu .
18  Ometi ei usu Notberg , et Tartus HI-viiruse kandjaid pole .
19  " Tõenäoliselt pole nad lihtsalt sattunud Tartu aidsikabineti vaatevälja , " nentis ta .
20  Riigi finantseeritavaid aidsiennetuskeskusi on Eestis kolm : Tartus , Tallinnas ja Narvas .
21  Aidsiennetuskeskuse üks ülesandeid on jagada noortele konsultatsiooni .
22  Notberg pakub koolide terviseõpetajatele võimalust tellida noortele loenguid turvaseksist ning uimastitest ja aidsist hoidumisest .
23  " Noored ei karda ju midagi , nemad usuvad , et aidsi võib saada ainult kusagil Aafrikas , " tõdes ta .
24  Ometi on Eestiski aidsi surnud üle 20 inimese .
25  Aidsi põhjustav viirus hävitab organismi immuunsüsteemi , mis peaks inimest nii viiruste kui bakterite eest kaitsma .
26  Notberg tutvustab noortele aidsi esmaseid sümptomeid : väsimus , palavik , lümfisõlmede suurenemine , kehakaalu langus jms.
