Aidsipuhang Narvas ehmatas ka tartlasi - kitsukese aidsikabineti ukse taha tekkis isegi järjekord , kuid ühtki HIV-positiivset testitute hulgas polnud ." Eriti hirmunud olid need , kes sageli välismaal käivad , " nentis Tartu aidsiennetuskeskuse spetsialist Olga Notberg .Nii mõnelegi kontrolli tulnule oleks ära kulunud psühholoogi abi , lisas ta ." Paaril korral on noored minult küll küsinud , kus saab aidsitesti teha , " ütles ta ." Õnneks on aidsiproov andnud positiivse tulemuse vaid ühel korral ja seegi osutus valepositiivseks , " on Olga Notberg rahul ." Positiivse vastuse korral teen alati kordusproovi , " selgitas spetsialist .Seal pole enam võimalik anonüümseks jääda , sest tuleb esitada haigekassa kaart .Eelmisel aastal nõustas Notberg HIV-positiivset Põlva noormeest , kes sai nakkuse Rootsis .Notberg pakub koolide terviseõpetajatele võimalust tellida noortele loenguid turvaseksist ning uimastitest ja aidsist hoidumisest .