Ene-Lille Jaansoni kinnitusel eksivad need , kes on väitnud , et Tartu ülikooli trükikoda alustas tööd puumajas praeguse ülikooli peahoone esisel alal . Lugedes Academia Gustaviana senati protokolle ja uurides Rootsi sõjaarhiivist toodud 17. sajandi Tartu krundiplaane , võib öelda : rootsiaegse ülikooli trükikoda seadis end 1632. aastal sisse Tartu bürgermeistri Nicolaus Russe majas . Viimane rootsiaegse Tartu ülikooli trükikoja töökoht oli Maarja kiriku õue peal koolimajas ( ülikooli praeguse peahoone taga ) .