Ene-Lille Jaansoni kinnitusel eksivad need , kes on väitnud , et Tartu ülikooli trükikoda alustas tööd puumajas praeguse ülikooli peahoone esisel alal .Lugedes Academia Gustaviana senati protokolle ja uurides Rootsi sõjaarhiivist toodud 17. sajandi Tartu krundiplaane , võib öelda : rootsiaegse ülikooli trükikoda seadis end 1632. aastal sisse Tartu bürgermeistri Nicolaus Russe majas .Protokollidest nähtub , et ülikool on Russele trükikoja majja võtmise eest üüri maksnud .Veel nähtub ülikooli senati protokollidest , et juba 1637. aastal on ülikooli trükikoda töötanud Jost Schütte majas Rüütli ja Munga tänava nurgal , praegu rajatava spordimuuseumi kohal ( Rüütli 19 ) .