0  Lõuna-Inglismaa kuurortlinnas Bournemouthis alanud iga-aastasel konservatiivide parteikonverentsil on tähelepanu keskpunkti tõstetud veidi üllatuslikult tervishoiupoliitika , vähem üllatuslikult aga ELi temaatika .
1  Konservatiivide varivalitsuse rahandusminister Michael Portillo rõhutas oma eilses ettekandes , et võimalik tulevane tooride valitsus suurendaks kulutusi tervishoiule , üritades seeläbi suurendada ka erasektori rolli .
2  BBC Raadio 4-le antud intervjuus ütles Portillo , et leiboristide poliitika , kus inimesi on julgustatud investeerima oma kodudesse , pensionisse ja haridusse , ei ole õige , sest valitsus on unustanud investeeringud tervishoidu .
3  Konservatiivide konverentsi teine põhiteema on olnud jätkuva vastuseisu rõhutamine ELi ühisvaluutale eurole .
4  See on teema , kus enamik Briti valijaid eelistab konservatiivide seisukohti leiboristide omadele ja toorid üritavad sellest võimalikult palju profiiti lõigata .
5  Veelgi tugevdab nende positsioone Taani ei-ga lõppenud referendum möödunud nädalal .
