0  Täna alustavad hooaega korvpallinaiskonnad .
1  Meistriliigasse on neid jäänud vaid neli .
2  Meistrivõistlustele on truuks jäänud ka oma kunagise hiilguse minetanud Tartu naiskorvpallurid , kellele viimased hooajad on toonud vaid viimaseid kohti .
3  Õnneks pole kaotused pärssinud kohalike treenerite taotlusi , ikka leidub neid , kes on nõus vastkomplekteeritud naiskonna treeneri pingile istuma .
4  Tänavu on sõbrakäe ulatanud Pille Russak , Maire Sulg ja Kaire Asi .
5  Turu tänava spordisaalis harjutanud noored mängijad , kellest mitu on jõudnud kõrgkooli , esindavad Emajõelinna TÜ SK nime all .
6  Täna kell 18.45 alustavad oma esimest mängu ülikooli spordihallis TÜ SK - TPÜ/ELK , veel on avavoorus vastamisi AGA/Löfberg Lila - TTÜ SK .
7  Enne kui jõutakse medalimängudeni , tuleb omavahel neljal korral kohtuda .
