2009. aastast tuleb Saksamaal kõik majad soojustada nii , et kütteks kuluks energiat 30% vähem kui praegu , teatas minister Wolfgang Tiefensee . Vastasel korral karistatakse majaomanikke kuni 50 000 euro suuruse trahviga . 2020. aastaks peame saavutama küttekulutuste vähenemise 50 miljardi euro võrra , " arutleb Tiefensee , et lõppkokkuvõttes tasub hoonete soojustamine , milleks majaomanikel kulub arvutuste järgi 15,2 miljardit eurot , ennast mitmekordselt ära . Sakslased loodavad , et rohelise energiakauba müük maailmas elavneb , ja kuivõrd Saksamaa on seadmete valmistamisel teistest ees , siis tulebki tehastesse 300 000 töökohta juurde , et ostjate nõudlust rahuldada . 