0  2009. aastast tuleb Saksamaal kõik majad soojustada nii , et kütteks kuluks energiat 30% vähem kui praegu , teatas minister Wolfgang Tiefensee .
1  Vastasel korral karistatakse majaomanikke kuni 50 000 euro suuruse trahviga .
2  Tänavuste jõulude ajal võib energiaga veel pillavalt ümber käia . "
3  2020. aastaks peame saavutama küttekulutuste vähenemise 50 miljardi euro võrra , " arutleb Tiefensee , et lõppkokkuvõttes tasub hoonete soojustamine , milleks majaomanikel kulub arvutuste järgi 15,2 miljardit eurot , ennast mitmekordselt ära .
4  2009. aasta tähtaeg pole aga viimane .
5  Ministri arvates tuleb hiljemalt 2012. aastal nõuda majaomanikelt uut tegevusplaani , et vähendada küttekulu veel 30% võrra .
6  Ka peab uuenevatest energiaallikatest piisama 14% majade kütmiseks .
7  Saksamaa ongi järjest rohkem panustanud hoonetele päikesepaneelide paigaldamisse .
8  Korraldus puudutab siiski ainult uusi , alles ehitatavaid maju .
9  Sakslased loodavad , et rohelise energiakauba müük maailmas elavneb , ja kuivõrd Saksamaa on seadmete valmistamisel teistest ees , siis tulebki tehastesse 300 000 töökohta juurde , et ostjate nõudlust rahuldada .
