<hi> <hi rend="italic">  Endisesse tootmishoonesse tuleb hokimängijate , iluuisutajate ja tavaliste uisutajate jaoks kolm jääplatsi  </hi> </hi> Uue halli uisutund on odavam kui linnahallis , kus täiskasvanul tuleb tunniajase uisutamise eest välja käia 30 krooni ja lapsel 15 krooni . Jakobsoni sõnul on Tallinnas praegu jääväljakutest suur puudus , mistõttu tekkis ka idee rajada Dvigateli 192 meetri pikkusesse ja 36 meetri laiusesse endisesse tootmishoonesse jäähall . Jakobsoni sõnul on hokiklubid ja iluuisutajad juba peaaegu kõik uue halli õhtused treeninguajad kinni pannud . Jakobson märkis , et vajadusel saab uut jääkeskust veelgi laiendada , kui rajada ka kõrval asuvasse samalaadsesse tootmishoonesse jääväljakuid .