Tallinnas Lasnamäel endises Dvigateli tootmishoones avab tuleval nädalal uksed pealinna teine jäähall , mille katuse all hakkab korraga töös olema kolm jääplatsi . Tulevase halli üks omanikest , ASi HK Hall juhatuse esimees Leo Jakobson ütles Postimehele , et kaks täiemõõdulist hokiplatsi saavad ümber poordid ning on eelkõige mõeldud hokimängijatele ja iluuisutajatele . Kolmas väljak jääb poordideta ning sellel saab kahel päeval nädalas mängida olümpiaala curling'ut , teistel päevadel on plats avatud n-ö vaba jääna ehk lihtsalt uisusõprade kasutada . Jakobson märkis , et tund aega vabal jääl uisutamist maksab täiskasvanule 25 ja lapsele 12 krooni . Jakobsoni ütlusel veavad umbes 20 miljonit krooni maksma minevat projekti kolm meest , kellel sai laste nadidest uisutamisvõimalustest kõrini .