0  Endisesse tootmishoonesse tuleb hokimängijate , iluuisutajate ja tavaliste uisutajate jaoks kolm jääplatsi
1  Tallinnas Lasnamäel endises Dvigateli tootmishoones avab tuleval nädalal uksed pealinna teine jäähall , mille katuse all hakkab korraga töös olema kolm jääplatsi .
2  Tulevase halli üks omanikest , ASi HK Hall juhatuse esimees Leo Jakobson ütles Postimehele , et kaks täiemõõdulist hokiplatsi saavad ümber poordid ning on eelkõige mõeldud hokimängijatele ja iluuisutajatele .
3  Kolmas väljak jääb poordideta ning sellel saab kahel päeval nädalas mängida olümpiaala curling'ut , teistel päevadel on plats avatud n-ö vaba jääna ehk lihtsalt uisusõprade kasutada .
4  Hokipoisid pääsevad jääle treenima juba 12. oktoobril , harrastajatele on vaba jää õhtuti lahti alates 16. oktoobrist .
5  Jakobson märkis , et tund aega vabal jääl uisutamist maksab täiskasvanule 25 ja lapsele 12 krooni .
6  " Lapsele on lisaks veel tasuta ette nähtud tass kuuma teed , sest olgem ausad , tegu on jäähalliga ning siin on ikkagi külm , " lisas ta .
7  Uue halli uisutund on odavam kui linnahallis , kus täiskasvanul tuleb tunniajase uisutamise eest välja käia 30 krooni ja lapsel 15 krooni .
8  Jakobsoni sõnul on Tallinnas praegu jääväljakutest suur puudus , mistõttu tekkis ka idee rajada Dvigateli 192 meetri pikkusesse ja 36 meetri laiusesse endisesse tootmishoonesse jäähall .
9  " Lapsed ei mahu enam hokiringidesse ning linnahalli vaba jää on lausa ohtlik , sest seal on korraga liiga palju inimesi , " rääkis ta .
10  " Seejuures olid kõik jää-ajad nii Talleksis kui ka linnahallis täis . "
11  Jakobsoni sõnul on hokiklubid ja iluuisutajad juba peaaegu kõik uue halli õhtused treeninguajad kinni pannud .
12  Uus hall pakub hommikuti koolidele võimalust lapsi odavalt uisutama tuua , küsides umbes kahe klassitäie laste tunniajase uisutamise eest 300 krooni .
13  " Põhjamaa rahvas saab siis ka põhjamaiseid alasid harrastada , " lisas ta .
14  Hetkel käivad Suur-Sõjamäe 14b asuvas tootmishoones kiired ehitustööd , pooleli on abi- ja riietusruumide ehitamine , täna hakatakse platsidele jääd tegema .
15  Jakobsoni sõnul saab uues hallis pidada ka hokivõistlusi ning seal hakkavad tööle uisulaenutus ja kohvik .
16  Jakobsoni ütlusel veavad umbes 20 miljonit krooni maksma minevat projekti kolm meest , kellel sai laste nadidest uisutamisvõimalustest kõrini .
17  Kolme jääplatsi rajamiseks Dvigateli endisesse tootmishoonesse võtsid mehed pangalaenu .
18  Jakobson märkis , et vajadusel saab uut jääkeskust veelgi laiendada , kui rajada ka kõrval asuvasse samalaadsesse tootmishoonesse jääväljakuid .
