0  Valitsus otsustas eile hoolimata segastest maaküsimustest panna 250 miljoni kroonise alghinnaga müüki AS Tallinna Olümpiapurjespordikeskuse ( TOP ) kogu aktsiapaki .
1  Müüki mineva TOPi kompleksi hulka kuuluvad hotell , kaubanduskeskus , spordirajatised , veespordi- ja puhkekeskus ning jahisadam , mille üle on Tallinna linnaga pikki vaidlusi peetud .
2  Müüki läheb TOPi 41 547 aktsiat , ühe aktsia alghinnaks on 6017 krooni .
3  Kultuuriminister Signe Kivi sõnul peab valitsus hoolimata mitmete ärimeeste vastuväidetest alghinda reaalseks .
4  Samas on TOPi juhatuse esimees Raimo Kägu nii suure hinna saamises pessimistlikul seisukohal .
5  " Kuna ma pole omanik , ei ole ma selles osas pädev rääkima , kuid minu arvates on 250 miljonit liiga kõrge hind , " ütles Kägu BNSile .
6  Kulutuuriministeeriumi kantsler Margus Allikmaa on varem öelnud , et valitsus loodab TOPi müügist saada 230 miljonit krooni .
7  Kivi sõnul on vähetõenäoline , et erastamise hinda võiks mõjutada segadused ettevõttele kuuluva maaga , mis ei ole siiani katastrisse kantud .
8  " Maaomandi korrastamine on hetkel pooleli , ent kõik see ei ole omanikule otsuse tegemisel takistuseks , " lausus Kivi .
9  Ministri kinnitusel on kultuuriministeeriumil plaanis lähiajal Tallinna linnajuhtidega ühise laua taha istuda ja maaomandisse selgust tuua .
10  " Seni on TOPi juhtkond püüdnud kaheksa aastat linnaga maa suhtes kokkuleppele jõuda , kuid tulutult , " rääkis Kivi .
11  Kägu sõnul esitas Tallinna linnavalitsus kevadel TOPi juhatusele ettepanekud firmale kuuluva maa suuruse ja piiride kohta , mille Kägu juhatuse esimehena ka allkirjastas .
12  Septembri keskel aga selgus , et kevadisi plaane oli oluliselt kärbitud ning mitu objekti oli sealt välja jäetud .
13  " Kevadise seisuga võrreldes ei kuulunud meile enam jahisadama kaks kaid ja selle teenindusmaa ning plats , kus talvel aluseid hoitakse , " rääkis Kägu .
14  Samasid maa-alasid on varem endale soovinud Tallinna linn .
15  Kägu sõnul tunnistas maa kärpimist ka Tallinna linnaplaneerimise ameti peaspetsialist Margarita Maamägi , kes ei soostunud aga ütlema , kelle käsul seda tehti .
16  " Meie arvates on sellised kärped ebaseaduslikud ning vastava kaebusega oleme pöördunud ka Harju maavanema Orm Valtsoni poole , kellelt loodame lähiajal seisukoha saada , " lausus Kägu .
17  Harju maavalitsuse pressiesindaja Kristina Männi sõnul on maavanem TOPi juhtkonna kaebusega tutvunud , kuid hinnangut sellele veel antud pole .
18  " Loodame seda lähipäevadel teha , " lausus Mänd .
19  Vaidlused viimase riigile kuuluva erastamata ärilise kinnisvaraobjekti Tallinna Olümpiapurjespordikeskuse erastamise ümber on kestnud juba mitu aastat .
20  Erastamise vastu on peamiselt olnud ettevõtte praegune juhtkond , kelle arvates teenib TOP peamiselt inimeste huve ja peaks seetõttu jääma riigile .
