" Suurema osaga taotlejatest võtab firma lähiajal ühendust , " kinnitas Eesti Telefoni pressiesindaja Anu Vahtra .Seal saab lähiajal , pärast võrguehitustööde lõppemist , digitaaltelefoni 360 inimest või ettevõtet ." Me ei tee Elvas üleüldist digitaliseerimist ega numbritemuutust , " selgitas Vahtra ." Digitaalühenduse saavad vaid need kliendid , kes seda ise soovivad . "Tööde lõppedes on Variku elanikel võimalik vahetada analoogühendus digitaalse vastu .Kui palju inimesi sealkandis aga Eesti Telefoniga liituda saab , ei osanud Vahtra vastata ." Kõik vabad numbrid leiavad kasutajad . "" Millal neis kohtades elavad inimesed telefoni saavad , ei oska ma praegu öelda , " nentis Vahtra .Tänavu ehitas Eesti Telefon uue digitaaljaama Varale , seal kasutab nüüd digitaaltelefoni teenuseid 140 klienti .