0  Tartu ja maakonna ligi 3500 telefonitaotlejast saab veel tänavu Eesti Telefoni kliendiks paar-kolmsada ootajat .
1  ASil Eesti Telefon on Tartumaal praegu järjekorras ligi 3500 telefonitaotlejat , kellest 800 elab-töötab Tartus .
2  " Suurema osaga taotlejatest võtab firma lähiajal ühendust , " kinnitas Eesti Telefoni pressiesindaja Anu Vahtra .
3  Praegu ühendab Eesti Telefon digitaaljaama Elvas .
4  Seal saab lähiajal , pärast võrguehitustööde lõppemist , digitaaltelefoni 360 inimest või ettevõtet .
5  " Me ei tee Elvas üleüldist digitaliseerimist ega numbritemuutust , " selgitas Vahtra .
6  " Digitaalühenduse saavad vaid need kliendid , kes seda ise soovivad . "
7  Uue jaama töölehakkamisel Elvas on liitumisvõimalus 120-130 telefonitaotlejal .
8  Tartus on telefonifirmal käsil Variku linnaosa praeguse 400-numbrise digitaaljaama laiendamine 600-numbriliseks .
9  Tööde lõppedes on Variku elanikel võimalik vahetada analoogühendus digitaalse vastu .
10  Kui palju inimesi sealkandis aga Eesti Telefoniga liituda saab , ei osanud Vahtra vastata .
11  " Kõik sõltub sellest , kui palju on analoogtelefoni digitaalse vastu vahetajaid , " kostis ta .
12  " Kõik vabad numbrid leiavad kasutajad . "
13  Vahtra lisas , et Tartus on suured elurajoonid telefonivõrguga kaetud , töö on tegemata veel Tammelinna lõunaosas , Vana-Ihaste suvilapiirkonnas ja Ropka linnaosas .
14  " Millal neis kohtades elavad inimesed telefoni saavad , ei oska ma praegu öelda , " nentis Vahtra .
15  " Eesti Telefon ehitab igal aastal uusi jaamu . "
16  Tänavu ehitas Eesti Telefon uue digitaaljaama Varale , seal kasutab nüüd digitaaltelefoni teenuseid 140 klienti .
17  Telefoniomanikuks sai 20 Vara telefonitaotlejat .
18  Kambja , Nõo , Rõngu , Konguta ja Haaslava valla inimestele pakub Eesti Telefon sõltuvalt Valgjärve RAS-masti levipiirkonnast võimalust liituda raadiotelefoni ühendusega .
19  400 inimesel on võimalus liituda või vahetada oma analoogtelefon digitaaltelefoni vastu .
20  Eesti Telefonil on praegu Tartumaa linnades 32 600 era- ja ligi 6300 äriklienti .
21  Maal kasutab firma teenuseid ligi 8600 era- ja 1500 äriklienti .
