Tartu ja maakonna ligi 3500 telefonitaotlejast saab veel tänavu Eesti Telefoni kliendiks paar-kolmsada ootajat .ASil Eesti Telefon on Tartumaal praegu järjekorras ligi 3500 telefonitaotlejat , kellest 800 elab-töötab Tartus ." Suurema osaga taotlejatest võtab firma lähiajal ühendust , " kinnitas Eesti Telefoni pressiesindaja Anu Vahtra .Praegu ühendab Eesti Telefon digitaaljaama Elvas .Seal saab lähiajal , pärast võrguehitustööde lõppemist , digitaaltelefoni 360 inimest või ettevõtet ." Me ei tee Elvas üleüldist digitaliseerimist ega numbritemuutust , " selgitas Vahtra ." Digitaalühenduse saavad vaid need kliendid , kes seda ise soovivad . "