Tänavu ehitas Eesti Telefon uue digitaaljaama Varale , seal kasutab nüüd digitaaltelefoni teenuseid 140 klienti . Telefoniomanikuks sai 20 Vara telefonitaotlejat . Kambja , Nõo , Rõngu , Konguta ja Haaslava valla inimestele pakub Eesti Telefon sõltuvalt Valgjärve RAS-masti levipiirkonnast võimalust liituda raadiotelefoni ühendusega . 400 inimesel on võimalus liituda või vahetada oma analoogtelefon digitaaltelefoni vastu . Eesti Telefonil on praegu Tartumaa linnades 32 600 era- ja ligi 6300 äriklienti . Maal kasutab firma teenuseid ligi 8600 era- ja 1500 äriklienti .