0  Jugoslaavia opositsioon jätkab üldstreigi teisel päeval inimeste kutsumist tänavatele , et sundida president Slobodan Milosevici tagasi astuma .
1  Vaatamata üleeilsetele massiprotestidele ja üldstreigile ütles Milosevic BBC teatel televisioonis , et tal pole kavatsust astuda kõrvale kavandatud teisest voorust .
2  Ametlikel tulemustel ei saanud opositsiooni kandidaat Vojislav Kostunica esimeses voorus vajalikku enamust ja seega on Jugoslaavia võimude sõnul vaja korraldada teine voor .
3  Opositsioon pole aga sellega rahul , väites , et Kostunica võitis juba esimeses voorus .
4  Milosevic hoiatas televisioonis , et Jugoslaavia laguneb , kui opositsioon tuleb võimule .
5  Opositsiooni üks liidreid Zoran Djindjic ütles , et Milosevici pöördumine näitas " diktaatorit , kes palub abi inimestelt , keda ta terroriseeris kümme aastat " .
6  " Milosevic pidas ähvardava , väga närvilise ja ebastabiilse kõne , " ütles Djindjic .
7  Streikijate suurim edu seni on olnud Jugoslaavia kahe suurema kaevanduse töö peatamine , mis avaldab juba mõju elektrijaamadele ja ähvardab põhjustada elektrikatkestusi .
8  Eile teataski Serbia elektrikompanii , et on alustanud elektripiirangutega .
9  Belgradi sõltumatu raadiojaama Free B92 teatel tulevad elektrikatkestused söepuuduse tõttu , mille põhjustas omakorda Kolubara kaevurite streik .
10  Eile jätkusid Jugoslaavia linnades ka massimeeleavaldused .
11  Free B92 andmetel arreteeris Serbia politsei eile hommikul neli inimest ja mitu sai vigastada , kui politsei üritas eemaldada teetõket Ibari teel Vranici juures .
12  Politsei arreteeris eile ka Belgradi transpordikompanii presidendi Dragan Tosici üldstreigi organiseerimise eest Jugoslaavia pealinnas .
13  Opositsioon kutsus edasi püstitama Belgradis teetõkkeid .
14  Tänaseks kavandab opositsioon suuri meeleavaldusi Belgradis ning homseks loodavad nad kokku saada veelgi rohkem inimesi .
15  Armee ülem kindral Nebojsa Pavkovic on läbirääkimistel Kolubara kaevuritega alates eile hommikust .
16  Ta on hoiatanud streikijaid , et nood ähvardavad rahvuslikku julgeolekut .
17  Samas ütles Pavkovic enne valimisi Free B92 teatel , et armee tunnustab valimistulemusi .
18  Kaevureid on külastanud ka Kostunica , kes kutsus neid üles Milosevici vastu edasi pingutama .
19  Kolubaras streigib umbes 4500 töölist .
20  Päevaleht Danas vihjas eile aga võimalusele , et streikima hakkavad ka hüdroelektrijaamad Djerdab 1 ja 2.
21  Venemaa president Vladimir Putin on CNNi teatel pakkunud ennast vahendajaks Milosevici ja Kostunica vahel , kuid on saanud kummaltki tagasilükkamise .
22  Kostunica ütles eile , et on valmis külastama Moskvat , kui saab Putinilt ametliku kutse .
23  Putin on ühisavalduses Saksa kantsleri Gerhard Schröderiga öelnud , et on Kostunica võidus veendunud .
24  Vene meedias ringlesid eelmisel nädalal spekulatsioonid , et Milosevic võib Venemaalt asüüli paluda .
25  Samalaadse ettepaneku tegi Vene võimudele ka Jugoslaavia endine peaminister Milan Panic .
