Milosevic hoiatas televisioonis , et Jugoslaavia laguneb , kui opositsioon tuleb võimule . Opositsiooni üks liidreid Zoran Djindjic ütles , et Milosevici pöördumine näitas " diktaatorit , kes palub abi inimestelt , keda ta terroriseeris kümme aastat " . " Milosevic pidas ähvardava , väga närvilise ja ebastabiilse kõne , " ütles Djindjic . Streikijate suurim edu seni on olnud Jugoslaavia kahe suurema kaevanduse töö peatamine , mis avaldab juba mõju elektrijaamadele ja ähvardab põhjustada elektrikatkestusi . Eile teataski Serbia elektrikompanii , et on alustanud elektripiirangutega . Belgradi sõltumatu raadiojaama Free B92 teatel tulevad elektrikatkestused söepuuduse tõttu , mille põhjustas omakorda Kolubara kaevurite streik .