29. novembril kl 11-17 korraldab Eesti Euroopa Liikumine Tartus hotellis Kantri ( Riia 195 ) Euroopa maaelu foorumi . Euroopa Komisjoni ettepanek otsetoetuste , muude toetusmehhanismide suuruse ja põllumajanduspoliitika rahastamise kohta on tekitanud Eestis palju vastukaja . Sõna võtavad Eesti põllumeeste esindaja Brüsselis Aivar Niinemäe , põllumajandusministeeriumi asekantsler Toomas Kevvai , PRIA esindaja Katrin Noorkõiv jt. Foorumile oodatakse põllumajandustootjaid , maal elavaid ja töötavaid inimesi , kohalike omavalitsuste esindajaid , ajakirjanikke ja kõiki huvilisi . 