0  20.11.2002
1  29. novembril kl 11-17 korraldab Eesti Euroopa Liikumine Tartus hotellis Kantri ( Riia 195 ) Euroopa maaelu foorumi .
2  Eesti valitsus on lõpetamas põllumajanduse ja kalanduse peatüki läbirääkimisi ELi liikmesriikidega .
3  Euroopa Komisjoni ettepanek otsetoetuste , muude toetusmehhanismide suuruse ja põllumajanduspoliitika rahastamise kohta on tekitanud Eestis palju vastukaja .
4  Foorumi eesmärk on lahti rääkida ELi ühtse põllumajanduspoliitika rahastamise otsuse mõju Eestile .
5  Teisalt , kuna Eestis on levinud nii väärarusaamu kui ka põhjendamatuid ootusi ELi põllumajandus- ja maaelumeetmete kasutamise kohta , on korraldajad seadnud eesmärgiks anda osavõtjaile teavet ka põllumajandusega seotud strukturaalfondidest , eriti nendest , mis aitavad kaasa maapiirkonna arengule .
6  Sõna võtavad Eesti põllumeeste esindaja Brüsselis Aivar Niinemäe , põllumajandusministeeriumi asekantsler Toomas Kevvai , PRIA esindaja Katrin Noorkõiv jt.
7  Foorumile oodatakse põllumajandustootjaid , maal elavaid ja töötavaid inimesi , kohalike omavalitsuste esindajaid , ajakirjanikke ja kõiki huvilisi .
8  Registreerimine hiljemalt 25. novembriks tel 6 93 52 35 , faks 6 93 52 02 , e-post info@euroopaliikumine.ee
