Rannu valla servas Väike-Rakkes kustutavad pritsimehed juba kolmandat päeva põlevat tuhandet tonni briketti , selle omanik Sangla Turvas kahtlustab süütamist .Ümbrus virvendas kuumusest , vastu tuultki oli palavust tunda paarikümne meetri kaugusele .Leppik märkis , et briketihunnik põleb ainult pealt , kuid tulekahjust jagusaamiseks tuleb see laiali lükata ning vee ja poriga läbi segada .Gennadi Leppik ei tahtnud ennustada , millal kustutamine lõpeb .Kui vihma hakkab sadama , aitaks see ainult siis , kui kallaks nädal aega jutti . "Kui esimene tuletõrjeauto kohale jõudis , oli hoidla katus sisse langenud ning suurem leek sumbunud .Õnneks pole põlengul kuhugi levida , sest tulekolle asub põllul , elumajadest ja teistest hoonetest eemal .Aktsiaseltsi Sangla Turvas juhataja Rait Abras hindas , et põleng toob firmale kahju ligikaudu 350 000 krooni .Abras märkis , et tõenäoliselt oli tulekahju põhjuseks kellelgi kuritahtlik lohakus või süütamine ." Ladu oli lukus , võibolla murdis briketivaras sisse ja viskas maha suitsukoni , " oletas ta .Abras lisas , et usutavasti ei kannata tulekahju tõttu ka ühegi töötaja palk .Praegu tulekahjus häviv ja kustutustöödes riknev tuhat tonni briketti moodustab viiendiku Sangla Turba ühe kuu ekspordist .