0  Rannu valla servas Väike-Rakkes kustutavad pritsimehed juba kolmandat päeva põlevat tuhandet tonni briketti , selle omanik Sangla Turvas kahtlustab süütamist .
1  Sangla Turba brikett asub kunagises väetisehoidlas , mille firma kohandas briketi ladustamiseks .
2  Eile päeval meenutasid hoidlat vaid üksikud betoonpostid ja paar söestunud puittala .
3  Aeganõudev kustutamine
4  Poolsada meetrit pikk , kümmekond meetrit lai ja neli meetrit kõrge turbahunnik hõõgus eredalt isegi päevavalguses , pidevalt lahvatasid leegid .
5  Ümbrus virvendas kuumusest , vastu tuultki oli palavust tunda paarikümne meetri kaugusele .
6  Päästetöid juhtiv Puhja tugikomando pealik Gennadi Leppik ütles , et sellise põlengu kusutamine on väga spetsiifiline .
7  " Võiksime hunnikusse tonnide viisi vett uhada , kuid kasu poleks miskit .
8  Vabalt põledes suitseks see vähemalt neli nädalat , " lausus ta .
9  Leppik märkis , et briketihunnik põleb ainult pealt , kuid tulekahjust jagusaamiseks tuleb see laiali lükata ning vee ja poriga läbi segada .
10  Nii kahandaski Sangla Turba ekskavaator briketihunnikut kopaga , linttraktor lükkas põleva ja hõõguva küttematerjali laiali .
11  Vahetevahel tõusid traktori kõrvale mitme meetri kõrgused leegid .
12  Pritsimehed summutasid leegi kiiresti ja jahutasid pidevalt ka traktorit .
13  Otse turbahunnikusse lastud veejuga aurustus valju pahinaga .
14  Linttraktorit juhtinud 56-aastane Eino Avi tunnistas , et ta on varemgi raudruunaga turbapõlenguid summutanud , kuid seekord tuleb kuuma tulekoldega suisa silmitsi seista .
15  " Vahel käib sahmakas tuld üle katuse , " ütles briketisuitsust tahmase näoga Eino Avi .
16  " Aga kabiin on kinni .
17  Hirmu ei ole , tuletõrjujad kastavad kogu aeg .
18  Ja mis teha , töö on töö . "
19  Gennadi Leppik ei tahtnud ennustada , millal kustutamine lõpeb .
20  " Kõige optimistlikumalt öeldes homme ( s.o täna - A.A ) , " märkis ta .
21  " Aga ei oska lubada .
22  Kui vihma hakkab sadama , aitaks see ainult siis , kui kallaks nädal aega jutti . "
23  Kahe ööpäevaga käis sündmuskohal kümme Tartumaa päästeteenistuse Rannu , Puhja , Tõrvandi , Konguta ja Elva tugikomando autot .
24  Esimene teade põlengust saabus häirekeskusesse esmaspäeva öösel kell 2.31.
25  Kui esimene tuletõrjeauto kohale jõudis , oli hoidla katus sisse langenud ning suurem leek sumbunud .
26  Õnneks pole põlengul kuhugi levida , sest tulekolle asub põllul , elumajadest ja teistest hoonetest eemal .
27  Vett toovad paakautod kahe kilomeetri kauguselt tiigist .
28  Kahju 350 000 krooni
29  Aktsiaseltsi Sangla Turvas juhataja Rait Abras hindas , et põleng toob firmale kahju ligikaudu 350 000 krooni .
30  " See oli ekspordi vaheladu , milles oli tuhat tonni briketti , eelmise kevade ekspordi ülejääki , " ütles ta .
31  Abras märkis , et tõenäoliselt oli tulekahju põhjuseks kellelgi kuritahtlik lohakus või süütamine .
32  " Ladu oli lukus , võibolla murdis briketivaras sisse ja viskas maha suitsukoni , " oletas ta .
33  " Brikett ise ei sütti . "
34  Rait Abras lisas , et häviv brikett oleks sel sügisel müüki läinud .
35  " Nüüd jääb kasu saamata , " tõdes ta .
36  " Aga ega eksport ja kodumaine müük seepärast seisma jää .
37  Tehas töötab pidevalt ja teised laod on briketiga varustatud .
38  Selles mõttes probleeme ei teki . "
39  Abras lisas , et usutavasti ei kannata tulekahju tõttu ka ühegi töötaja palk .
40  Praegu tulekahjus häviv ja kustutustöödes riknev tuhat tonni briketti moodustab viiendiku Sangla Turba ühe kuu ekspordist .
41  Sangla Turvas toodab aastas 30 000 tonni briketti , millest pool läheb eksporti .
