0  Kuuendat aastat peetava Pimedate Ööde Filmifestivali ( PÖFF ) juhatab kolmandat korda sisse tudengifilmide festival , seekord 23.-29. novembrini Kinomajas .
1  Selle üle on põhjust rõõmustada Tallinna Pedagoogikaülikooli filmitudengeil eesotsas nende juhi Rein Maraniga .
2  79 tudengifilmi on pärit 32 riigist .
3  Noortele mõeldud programmis " Vanad ja väärikad " saab näha poola filmiklassikute Andrzej Wajda , Roman Polanski , Krzysztof Zanussi ja Krzysztof Kieslowski noorpõlvefilme .
4  Ka lastele midagi
5  Kahe viimase aasta laste- ja noortefilme näidatakse sel aastal 23.-30. novembrini Nukuteatris .
6  Selle programmi raames on varasematel aastatel olnud vägagi huvitavaid töid , mida tasuks meiegi teismelistel näha .
7  Astrid Lindgreni raamatute põhjal tehtud filmidest on kokku pandud eriprogramm .
8  Ka animafilmid on kohal - nagu eelmisel kolmel aastalgi .
9  Muu hulgas on selles programmis näha Inglise lastefilme , Jaapani lühianimafilme , samuti Eesti uusi animafilme ning vanameister Elbert Tuganovi retrospektiiv .
10  Teatavasti langes vähemalt möödunud aastal PÖFFiga samale ajale Euroopa Filmiakadeemia auhindade kätteandmine .
11  Seekord kuulutatakse Euroopa parimad filmid välja juhtumisi PÖFFi lõpupäeval 7. detsembril .
12  Nagu mullu , on ka seekord festivali kavas mitmed Euroopa Filmiakadeemia auhindadele kandideerivad tööd ; viis neist taotlevad koguni parima filmi nimetust .
13  Programmis on ka kolm Euroopa parimaks dokumentaalfilmiks pürgivat teost .
14  Vene filmiloojad külas
15  Festivalil on palju Vene filme ning sellega seoses ka rohkelt külalisi Venemaalt .
16  Külaliste nimekirjas on Andrei Kontšalovski oma viimase , Vene-Prantsuse koostööfilmiga " Hullumaja " , Valeri Fokin filmiga " Metamorfoos " , Aleksandr Mitta " Kõrvetava laupäevaga " , Valeri Todorovski " Armukesega " ja teised .
17  Kindlasti mõjub see värskendavalt , sest ega viimastel aegadel polegi Eesti publik Vene filme eriti näinud .
18  Külalisi on tulemas veel Norrast , Soomest , Poolast , Moldovast , Rootsist , Islandilt , Saksamaalt .
19  Oodata on ka indiaanifilmide staari Gojko Miticit .
20  Oluline külaline oma seitsme varasema filmiga ja viimase tööga " Looduse lapsed " on islandi režissöör Fridrik Thor Fridriksson .
21  Siin näidatakse tema tööde retrospektiivi .
22  Eestist märgatavalt väiksema elanikkonnaga Island on tõusnud arvestatavaks filmimaaks .
23  Festivalile on tulemas ka siin suvelgi viibinud poola nimekas stsenarist Krzysztof Piesiewicz ( Kieslowski värvitriloogia filmide stsenarist ) filmidega " Vaikus " ja " Taevas " .
24  Üldse on festivali põhiprogrammis 117 filmi .
25  Lisaks eespool nimetatud maadele Ameerika Ühendriikidest , Prantsusmaalt , Suurbritanniast , Palestiinast , Mauritaaniast ja mujalt .
26  Aki Kaurismäki " Minevikuta mees " , mis meil praegu jookseb , programmis pole , küll aga on tema venna Mika Kaurismäki " Brasiilia helid " .
27  Huvi peaksid pakkuma Hispaania tuntuima režissööri Pedro Almodóvari viimatine film " Räägi temaga " või sakslase Werner Herzogi kaks aastat tagasi tehtud " Võitmatu " .
28  Tallinlased näevad festivalifilme Sakala Keskuses , Kinomajas , Sõpruses ja Kosmoses ning Nukuteatris , tartlased kinos Illusioon ja Sadamateatris , viljandlased draamateatris Ugala .
29  Festivali põhiprogramm avatakse reedel , 29. novembril kl 19 Sakala Keskuses Tom Tykweri filmiga " Taevas " ( Saksa-USA ) .
30  Lõpetamisel 7. detsembril esilinastub uus Eesti mängufilm " Vanad ja kobedad saavad jalad alla " .
31  Eesti tegijailt on kavas veel Jüri Sillarti vastne dokumentaalfilm Leida Laiusest " Leida lugu " , Marko Raadi " Agent Sinikael " ning lühimängufilmid " Pääsemine " ( Hendrik Toompere ) ja " Ferdinand " ( Andri Luup ) .
32  Esto TV esitab filmi " Welcome to Estonia " .
33  " Nimed marmortahvlil " kui praegu kinoekraanidel linastuv film festivaliprogrammis pole .
34  Piletid odavad
35  Seni on PÖFF olnud suuresti noore publiku mängumaa .
36  See ei tähenda , et nii peabki olema .
37  Seda enam et festivalifilmide hulgas leidub kindlasti ka vanemaid huvitava probleemistikuga töid .
38  Päris eakatest räägib näiteks " Looduse lapsed . "
39  Piletihinnad on madalamad kui muidu kinodes , 25-60 krooni ( vaid ööseanssidel Sõpruses 75 kr ) .
40  Sakala Keskuse suures saalis on filmidel ka eestikeelne tõlge .
