Nagu mullu , on ka seekord festivali kavas mitmed Euroopa Filmiakadeemia auhindadele kandideerivad tööd ; viis neist taotlevad koguni parima filmi nimetust . Programmis on ka kolm Euroopa parimaks dokumentaalfilmiks pürgivat teost . Festivalil on palju Vene filme ning sellega seoses ka rohkelt külalisi Venemaalt . Külaliste nimekirjas on Andrei Kontšalovski oma viimase , Vene-Prantsuse koostööfilmiga " Hullumaja " , Valeri Fokin filmiga " Metamorfoos " , Aleksandr Mitta " Kõrvetava laupäevaga " , Valeri Todorovski " Armukesega " ja teised . Kindlasti mõjub see värskendavalt , sest ega viimastel aegadel polegi Eesti publik Vene filme eriti näinud .