0  20.11.2002
1  Krista Piirimäe Tartu Kivilinna gümnaasiumi kunstiajaloo õpetaja
2  Parlamendilt tuleb võtta õigus iseendale palka ja muid hüvesid määrata
3  Mõne meelest tähendab debatt Riigikogu liikmete palkade ümber võõras rahakotis sorimist .
4  Tegelikult on lugu vastupidi : endale ise palka määravad riigikogulased sorivad meie kõigi , maksumaksjate rahakotis .
5  Seepärast on just maksumaksjatel mitte ainult õigus , vaid ka kohustus otsustada selle üle , kes , kuidas ja kui palju meie raha kasutab .
6  Alustuseks mõned arvud : enne sõda teenis Tartu kammivabriku tööline 40 krooni kuus , masinakirjutaja 50 , riigikogulane 160 , õpetaja 200 , Eesti panga direktor 350 krooni kuus .
7  Soome parlamendiliikme kuupalk on umbes 70 000 krooni , keskkooliõpetaja oma 40 000 krooni .
8  Rootsi parlamendiliikme palk moodustab praegu umbkaudu kaks kuni kaks ja pool keskmist palka .
9  Tuleb arvestada , et kõrgemal palgal on kõrgemad maksud , mis palgavahet veelgi vähendavad .
10  Oma särk ihule ligidal
11  Eestis on aga nii , et parlamendisaadik , kelleks võib vabalt olla ka kõrghariduseta inimene , saab rohkem palka kui ülikooli professor .
12  See ei ole ei õige ega õiglane .
13  Kõrgete palkade ja pensionide kriitikale vastates laiutavad praegused riigikogulased käsi : " Seadus võeti vastu 1992. aastal Illar Hallaste ja Lehte Hainsalu eestvedamisel .
14  Küllap oli neil mingi eeskuju . "
15  Paraku on viide eeskujule vale .
16  Mitte kusagil ei ole parlamendiliikme palk seotud keskmise palgaga , rääkimata selle neljakordsest määrast .
17  Oma särk on ihule lähemal ja sellise suhtumise ilmekaimaks näiteks on parlamendipensioni lugu .
18  Täispensioni hakati andma juba kaheaastase staaži järgi , ja seda sellepärast , et seaduse vastuvõtjate endi staaž oli selleks hetkeks täpselt nii pikk .
19  Aga ärgem ajagem kõike Hallaste ja Hainsalu kaela .
20  Seadus võeti vastu peaaegu ühehäälselt .
21  Väheste vastuhääletajate hulgas oli tuntumatest parlamendiliikmetest näiteks Liia Hänni .
22  Pealegi oleks möödunud kümne aasta jooksul olnud piisavalt aega seda ümber teha .
23  1999 muudeti pärast tohutut rahva survet pensioniseadust nii , et täispensioni hakati andma üheksa-aastase staaži järgi , 40% pensioni kolmeaastase staaži järgi .
24  Kolmikliidu valitsemise ajal õnnestus alles teab mitmendal katsel võtta vastu Eiki Nestori muudatusettepanek maksustada 5000kroonised ja suuremad eripensionid .
25  Karta on , et praegune Riigikogu ei suuda heaks kiita ühtki radikaalset ettepanekut iseenda ja tulevaste riigikogulaste sissetulekute vähendamiseks .
26  Peaminister Siim Kallas on seda nimetanud koguni populismiks .
27  Taas toimib lihtne psüühiline tõrge : iseenda hüvede vähendamine läheb vastuollu enesealalhoiu instinktiga .
28  Kahjuks kuritarvitab parlament edasi oma rahva rahakotti .
29  On päevselge , et väljapääs sellest tobedast olukorrast saab olla vaid üks : Riigikogult tuleb võtta õigus iseendale palka ja muid hüvesid määrata .
30  Selle asemel tuleb moodustada kutseliitude ja tööandjate esindajatest rahva- või palgakogu , mis näiteks iga kahe aasta järel määrab kindlaks riigikogulase töö tasustamise korra ja samas kontrollib maksumaksja raha kasutamist .
31  Keskmise küljest lahti
32  Minu meelest peaks moodustatav palgakogu lähtuma kolmest põhiteesist .
33  Esiteks : parlamendiliikme palk ja sellest tulenev pension on vaja lahti haakida Eesti keskmisest palgast ( mida pealegi arvestatakse valesti ja mis on seetõttu tegelikust suurem ) .
34  On sügavalt ebaõiglane , kui valdav enamik palgatöötajatest võitleb , hambad risti , mõnekümnekroonise palgatõusu eest , aga ühele grupile - rahva teenritele - langevad sülle sajad ja lõpuks tuhanded kroonid .
35  Teiseks : väljastpoolt Tallinna linna valitud ja Tallinnast väljas elavad Riigikogu liikmed peavad saama sõidu- ja korterikompensatsiooni .
36  Vastasel juhul muutub tervet Eestit käsitlevate küsimuste üle otsustamine senisest veelgi Tallinna-kesksemaks .
37  Kolmandaks : kõiki hüvitamisele minevaid kulusid tuleb tõestada vastava kuludokumendi abil .
38  Kui lugeja toetab sellist palgareformi , siis rahvaalgatuse käimalükkamiseks otsin kaasamõtlejaid .
39  Palun andke endast märku e-kirjaga aadressil : krista.piirimae@hot.ee
40  Autor on Mõõdukate liige
41  Samal teemal : , ML , 14. november
