0  Nooruk sai peksa ja jäi varast ilma
1  Laupäeva õhtul kell 23 teatati politseisse , et raudteejaama lähedal pargis olid kolm noormeest Kastani bussipeatuses läinud kallale 17-aastase noorukile .
2  Teda peksti ja võeti ära Nokia mobiiltelefon ning sadakond krooni .
3  Mehelt võeti nahktagi
4  Pühapäeva varahommikul kell 4 kutsuti politsei Riia mäele .
5  Seal ühes ärihoovis olid noorelt mehelt ära võetud nahktagi ja käekell .
6  Võõrad ronisid lastehaiglasse
7  Pühapäeva hilisõhtul enne keskööd märkas Lunini tänava lastehaigla õde kahte meest läbi akna majja ronimas .
8  Naine teavitas asjast ESS Lõuna turvameest , viimane omakorda politseid .
9  Sissetungijad pistsid põgenema , kuid politsei sai nad kätte .
10  Tabatud , 36-aastane Allan ja 39-aastane Vladimir , on politseile hästi tuntud .
11  Tabati keskealine rattavaras
12  Teisipäeval kell 15.44 kutsuti politsei Anne tänava viiekorruselise maja juurde : rattavaras on kätte saadud .
13  Tabatu , 50-aastane mees , seletas , et oli näinud valveta ja lukustamata ratast seina ääres ning otsustanud selle oma keldrisse varaste eest varju viia .
14  Naine leidis oma mehe poonuna
15  Teisipäeval kell 16 leidis noor naine Luunja vallas Kavastu külas oma mehe poonuna .
16  Võõra vägivalla märke polnud .
17  Politsei pressiesindaja kinnitusel oli mees oma eluga ise hüvasti jätnud .
18  Purjus juht rammis veokit
19  Teisipäeval kell 18.20 kihutas joobnud 35-aastane Meelis Konksi oma Mazdaga Kaare tänavas seisnud MAZi veoki esiosa alla .
20  Politsei pressiesindaja andmeil oli mees isegi pärast avariid vaielnud , et tema pole purjus .
21  Politsei viis mehe arestimaja kainestuskambrisse välja magama .
22  Asotsiaalid ründasid noorukit
23  Teisipäeval kell 18.30 helistas bussijaamast politseisse 18-aastane nooruk ja ütles , et tema juurde olid tulnud kaks joobnud asotsiaali ning nõudnud raha .
24  Ründajad võtsid ära suitsupaki , tikud ja helikasseti .
25  Politsei sai ründajad koos äravõetud asjadega kätte .
26  Asotsiaalid viidi enne karistuse määramist kainestuskambrisse välja magama .
27  Vanemad ajasid lapse kodust välja
28  Teisipäeval kell 19.14 viis noorsoopolitsei turvakodusse 10-aastase poisi , kes kurtis , et vanemad olid teda peksnud ja ta kodust välja ajanud .
29  Asjaga tegeleb noorsoopolitsei .
30  Pussitamine Roosi tänavas
31  Eile öösel kell 1.31 kutsuti kiirabi Roosi tänava korterisse , kus oli pussitatud üht noormeest .
32  Haavatu viidi traumapunkti .
33  Politsei leidis korterist kolm noort meest ja ühe naise , selgus ka , kes oli noaga vehkinud .
34  Siis aga teatati politseile , et ohver ei süüdista juhtunus kedagi .
