Nooruk sai peksa ja jäi varast ilma Laupäeva õhtul kell 23 teatati politseisse , et raudteejaama lähedal pargis olid kolm noormeest Kastani bussipeatuses läinud kallale 17-aastase noorukile . Pühapäeva varahommikul kell 4 kutsuti politsei Riia mäele . Sissetungijad pistsid põgenema , kuid politsei sai nad kätte . Teisipäeval kell 15.44 kutsuti politsei Anne tänava viiekorruselise maja juurde : rattavaras on kätte saadud . Naine leidis oma mehe poonuna Teisipäeval kell 16 leidis noor naine Luunja vallas Kavastu külas oma mehe poonuna . Teisipäeval kell 18.30 helistas bussijaamast politseisse 18-aastane nooruk ja ütles , et tema juurde olid tulnud kaks joobnud asotsiaali ning nõudnud raha . Politsei sai ründajad koos äravõetud asjadega kätte .