0  AUTORALLI
1  Markko Märtin võitis Itaalias Bettega memoriaali rallisprindis . Finaalis alistas ta soomlase Toni Gardemeisteri 3 : 2.
2  Subaru Imprezaga kihutanud Märtin alistas Gardemeisteri teises , neljandas ja viiendas sõidus , soomlane võitis esimese ja kolmanda sõidu .
3  Kiireim sõit oli finaali viimane , kus Märtin läbis lõpuringi rekordilise 49,38 ga .
4  Ka parim koguaeg 2.31 , 22 kuulus Märtinile .
5  Poolfinaalis alistas Märtin itaallase Simone Campedelli 2 : 0 , Gardemeister belglase Francois Duvali 2 : 1.
