0  20.11.2002
1  Nädalavahetusel salvestati telemängu " Kes tahab saada miljonäriks ? " kuus saadet .
2  Ühes uues osas võidab noor naine 125 000 krooni - see on Eestis seni suurim summa , mis miljonimängus võidetud .
3  Eelmine rekord oli 64 000 krooni .
4  Millal 125 000kroonine võidumäng eetrisse jõuab , ei osanud TV 3 avalike suhete juht Annika Remmel öelda .
5  Ta lisas , et see tuleb ekraanile veel selle aasta jooksul .
6  Nädalavahetusel salvestatud miljonimängudes võideti teisigi rahasummasid .
7  " Palju häid mänge on tulemas , " ütles Remmel .
8  Hannes Võrno juhitav telemäng " Kes tahab saada miljonäriks ? " kogus oktoobris kõige suurema vaatajaskonna , tuues teleri ette keskmiselt 312 000 vaatajat saate kohta .
9  " Miljonimäng on Eesti eratelekanalitelt esimene omasaade , mis on jõudnud vaadatavustabeli absoluutsesse tippu , " ütles TV 3 meediauuringute juht Margus Paas .
10  EMOR Gallup Media tele- ja raadioauditooriumi päevik-uuringu kohaselt järgnevad miljonimängule vaatajaskonna suuruselt " Pealtnägija " 308 000 , " Aktuaalne kaamera " 247 000 , " Tähed muusikas " 235 000 ja " Robinson " 231 000 vaatajaga .
