0  Traditsioonilise Gunnar Uusi mälestusvõistluse põhiturniiril osales tänavu 36 mängijat .
1  Võistlus kuulus Eesti nädalalõputurniiride sarja , kohal olid mitmed vabariigi paremikku kuuluvad maletajad ja külalised Lätist .
2  Paremus selgitati viie vooruga šveitsi süsteemis .
3  Kõrgeimat paigutust õigustas Kaido Külaots , kes saavutas esikoha 4,5 punktiga .
4  Teist kuni neljandat kohta jagasid nelja punktiga Olav Sepp , Meelis Kanep ja Tarvo Seeman .
5  Pool punkti vähem kogusid Oleg Kortšagin , Deniss Kovaljov ja Enn Üksti , kes oli ühtlasi parim veteran .
6  Edukaimad tartlased Juri Seljodkin , Kusta Raudsepp ja Toivo Harujõe jagasid 3 punktiga 8. kohta .
7  Parim naismaletaja oli järjekordselt rahvusvaheline suurmeister Larissa Volpert .
8  Noormaletajad võistlesid seekord eraldi kahes vanuserühmas .
9  Tartu maletreeneri Aksel Rei õpilastest pälvis kuni 14aastaste vanuserühmas 4 punktiga esikoha Ilja Kravtšenko ( 13 ) .
10  Kaks aastat nooremate hulgas jagas Aleksei Gornõi ( 12 ) 4,5 punktiga esikohta Kohtla-Järve noormeestega , punkti vähem saanud Mikk Espenberg ( 12 ) jagas kolmandat kohta Kohtla-Järve , Rakvere ja Läti noorte maletajatega .
11  Järgmise suurema üritusena on Tartu maletajail novembri keskel plaanis AVRO mälestusturniir .
12  Kahjuks on seni pidamata kõik selle aasta Tartu meistrivõistlused .
13  ( TPM )
