Traditsioonilise Gunnar Uusi mälestusvõistluse põhiturniiril osales tänavu 36 mängijat . Võistlus kuulus Eesti nädalalõputurniiride sarja , kohal olid mitmed vabariigi paremikku kuuluvad maletajad ja külalised Lätist . Paremus selgitati viie vooruga šveitsi süsteemis . Kõrgeimat paigutust õigustas Kaido Külaots , kes saavutas esikoha 4,5 punktiga . Teist kuni neljandat kohta jagasid nelja punktiga Olav Sepp , Meelis Kanep ja Tarvo Seeman . Pool punkti vähem kogusid Oleg Kortšagin , Deniss Kovaljov ja Enn Üksti , kes oli ühtlasi parim veteran . Edukaimad tartlased Juri Seljodkin , Kusta Raudsepp ja Toivo Harujõe jagasid 3 punktiga 8. kohta . Parim naismaletaja oli järjekordselt rahvusvaheline suurmeister Larissa Volpert . Noormaletajad võistlesid seekord eraldi kahes vanuserühmas . Tartu maletreeneri Aksel Rei õpilastest pälvis kuni 14aastaste vanuserühmas 4 punktiga esikoha Ilja Kravtšenko ( 13 ) . Kaks aastat nooremate hulgas jagas Aleksei Gornõi ( 12 ) 4,5 punktiga esikohta Kohtla-Järve noormeestega , punkti vähem saanud Mikk Espenberg ( 12 ) jagas kolmandat kohta Kohtla-Järve , Rakvere ja Läti noorte maletajatega . Järgmise suurema üritusena on Tartu maletajail novembri keskel plaanis AVRO mälestusturniir .