0  USA teadlased peavad pikaealisuse puhul head füüsilist vormi saledusest tähtsamaks .
1  Trenažööril tehtud testides osalenud naistel ja meestel , kes olid küll ülekaalulised , kuid treenitud , oli väiksem suremusrisk kui saledatel treenimata inimestel .
2  Lõuna-California ülikooli liikumisekspert Steven Blair ja tema kolleegid jälgisid 12 aasta vältel ligi 2600 üle 60aastast inimest .
3  Treenimata inimeste seas oli suremus neli korda kõrgem kui väga heas füüsilises vormis olnutel . "
4  Heas vormis olek kaitseb üle 60aastaseid mehi ja naisi surma eest , ükskõik , kas nad on normaalkaalus , ülekaalulised või rasvunud , " nendib Blair .
5  Tema sõnul on uuringu tulemused olulised , sest ülekaaluliste inimeste hulk kasvab üle maailma .
6  Kuid tihti keskendutakse vaid salenemisele , aktiivsus ja treenitus jäävad tagaplaanile .
7  Seega pole ülekaalulistel tarvis liikumist karta - pikaealisuseks pole tarvis drastilisi samme , ka mõõdukas füüsiline aktiivsus on tervisele kasulik .
