0  Kohtus andis tunnistusi modell Kelly Fisher , kes oli Dodi kallim 1997. aastal .
1  Ta ütles , et kuulis St. Tropezi minekust ja jahiga sõitmisest Dodi isalt ning uskus , et ta kutsutakse kaasa .
2  Dodi aga lükkas isa jutu ümber ning ütles Kellyle , et peab jääma Londonisse ega sõida kuhugi .
3  6. augustil 1997 ilmus ühes ajalehes foto , kus Dodi ja Diana suudlevad . "
4  Isa soovitas Dodi unustada , " kurdab Kelly .
5  Mõni aeg tagasi oli Dodi kinkinud talle hiigelsuure safiiriga kihlasõrmuse , peaaegu täpse koopia sõrmusest , mille prints Charles omal ajal Dianale kinkis . "
6  Pärisin temalt , kas ta tahab kihluse lõpetada ?
7  Küsisin , kas meie vahekord on lõppenud ? "
8  Dodi keerutas . "
9  Ma ei saa telefoni teel rääkida , " ja ei vihjanud poole sõnagagi suhte lõppemisele .
10  Ta oli maksnud Kellyle 2000 naelsterlingit ( 50 000 krooni ) päevaraha ja ostnud modellile 5 miljonit naelsterlingit maksva maja Los , et ta modellitööst loobuks ja ainult Dodile pühenduks .
