0  ETV , kell 20.05 , " Pealtnägija " .
1  Vahur Kersna ja Mihkel Kärmase saade .
2  Kolm nädalat tagasi ilmsiks tulnud kuritegelik infokogumine Kadaka Selveri kaubamaja pangaautomaadist paljastas plastikraha kaitsetuse .
3  Ühe suhteliselt väikese pettuse tõttu peab tunnuskoode vahetama enam kui 600 000 kaardiomanikku .
4  Tänases " Pealtnägijas " selgub , et korralikku tehnilist taipu nõudvast pangaandmevargusest on saanud Eesti kuritegelike jõudude rahvusvaheline ekspordiartikkel .
5  Hansapanga kaardiosakonna juhataja Kalle Vaalma kirjeldab panga ajaloo ühte erakordseimat vargust .
6  Režissöör Maire Radsin , toimetaja Mariina Mälk .
7  Alates tänasest on " Pealtnägijat " võimalik jälgida ka venekeelse sünkroontõlkega Raadio 4 vahendusel .
