Saaremaa Liha- ja Piimaühistu ostab maakonna piimatootjatele Kesko Agro Eesti ASi kaudu Ukrainast ja mujalt söödamaisi , et parandada lehmade piimaandi . Muhumaa taluniku Jaan Kesküla sõnul on tänu kõrge energiasisaldusega maisi söötmisele päevane väljalüps lehma kohta suurenenud umbes kaks kilo . Kokku on ostnud ühistu ligi 600 t maisi . Varasematel aastatel on suuremad tootjad püüdnud ise maisi osta , kuid väikeste koguste tõttu on hind kõrgem olnud . Põllumeeste meelest on meeldiv seegi , et raha ei pea kohe välja käima , vaid see arvestatakse tasaarvelduse korras piimarahast maha .