0  20.11.2002
1  Saaremaa Liha- ja Piimaühistu ostab maakonna piimatootjatele Kesko Agro Eesti ASi kaudu Ukrainast ja mujalt söödamaisi , et parandada lehmade piimaandi .
2  Muhumaa taluniku Jaan Kesküla sõnul on tänu kõrge energiasisaldusega maisi söötmisele päevane väljalüps lehma kohta suurenenud umbes kaks kilo .
3  Esimene maisikoorem saabus Saaremaale paar nädalat tagasi .
4  Kokku on ostnud ühistu ligi 600 t maisi .
5  Varasematel aastatel on suuremad tootjad püüdnud ise maisi osta , kuid väikeste koguste tõttu on hind kõrgem olnud .
6  Kõljala põllumajandusosaühingus ( POÜ ) söödetakse lehmadele maisi juba kolmandat talve .
7  Osaühingu esimehe Tõnu Posti sõnul ei ole mais imerohi , mis kohe toodangut tõstma hakkab , ka muu sööt peab olema tasakaalus .
8  " Tänapäeval saab lehm õigesti toodetud söödast proteiini küll kätte , kuid lehmadel kipub tekkima energiapuudus .
9  Maisi ongi vaja söödaratsiooni lisada energia andmiseks , " selgitas Post .
10  Möödunud aastal kasvatas Kõljala POÜ ka ise maisi ja tegi sellest silo , kuid vihmase suve tõttu jäi kuivaine sisaldus maisisilos tagasihoidlikuks .
11  Nagu enamik saare talunikke ja väiksemaid suurtootjaid , kasutab ka Kärla POÜ lehmasöödas esmakordselt maisi .
12  " Alati on nappinud raha , et suurt koormat osta , " tunnistas juhatuse esimees Ülar Tänak .
13  Nüüd võttis Kärla POÜ esialgu kümme tonni , talunik Jaan Kesküla ühe tonni maisi .
14  Põllumeeste meelest on meeldiv seegi , et raha ei pea kohe välja käima , vaid see arvestatakse tasaarvelduse korras piimarahast maha .
15  Saaremaa Liha- ja Piimaühistu juhi Paul Alase sõnul tahetakse Saaremaale maisi edaspidigi tuua , probleem on ainult suurte koguste ladustamises .
