Muhumaa taluniku Jaan Kesküla sõnul on tänu kõrge energiasisaldusega maisi söötmisele päevane väljalüps lehma kohta suurenenud umbes kaks kilo ." Tänapäeval saab lehm õigesti toodetud söödast proteiini küll kätte , kuid lehmadel kipub tekkima energiapuudus .Maisi ongi vaja söödaratsiooni lisada energia andmiseks , " selgitas Post ." Alati on nappinud raha , et suurt koormat osta , " tunnistas juhatuse esimees Ülar Tänak .Põllumeeste meelest on meeldiv seegi , et raha ei pea kohe välja käima , vaid see arvestatakse tasaarvelduse korras piimarahast maha .