0  USA loodab , et uus konflikt näitab pooltele veel kord rahu alternatiive
1  USA välisminister Madelein Albright kohtub täna Pariisis Iisraeli peaministri Ehud Baraki ja palestiinlaste liidri Yasser Arafatiga , püüdes lõpetada Lähis-Idas taas puhkenud vägivalda .
2  Seni on kõik vägivalla peatamise katsed luhtunud .
3  Eile läksid uued kokkupõrked Iisraeli sõdurite ja palestiinlaste vahel lahti vaid mõni tund pärast seda , kui pooled leppisid kokku olukord kontrolli alla võtta .
4  Kokkulepe ei pidanud
5  Iisraeli armee ülem Läänekaldal ja kohaliku palestiina julgeolekuväe juht sõlmisid ööl vastu eilset kokkuleppe , mille kohaselt palestiinlased võtavad olukorra piirkonnas oma kontrolli alla ja juudiriik viib palestiinlaste omavalitsuse aladelt välja raske sõjatehnika .
6  Päeva teisel poolel , kui Läänekaldal Nabluse lähistel maeti varasemas tulevahetuses hukkunud palestiina noorukit , algasid uued rahutused .
7  Tulevahetuses Gaza sektoris sai vähemalt kaks palestiinlast surma .
8  Iisrael on kasutusele võtnud ka rünnakukopterid .
9  Alates eelmisest neljapäevast , mil kokkupõrked juutide ja palestiinlaste vahel puhkesid , on surma saanud üle 50 inimese , enamuses palestiinlased .
10  Üle tuhande palestiinlase on haavatud .
11  Aktiivselt on rahudiplomaatiasse sekkunud president Bill Clinton , kes vestles nädalavahetusel telefonitsi nii Baraki kui ka Arafatiga .
12  Clinton rõhutas , et ajaloo silmis võib praegune veresaun teenida tegelikult üllast rolli , kinnitades mõlemale poolele veel kord , kui oluline on läbirääkimiste laua taha tagasi pöörduda .
13  Ühendriikide analüütikud on samas Clintoni kui rahutooja suhtes üha skeptilisemalt meelestatud .
14  Uus kriis ja selle kiire levik lubab ennustada , et allesjäänud kolme ja poole ametikuu jooksul ei jõua Clinton ihaldusväärse välispoliitilise trofeeni .
15  " Tegu ei ole vaid järjekordse vägivallapuhanguga , " ütles intervjuus New Timesile endine Iisraeli suursaadik Washingtonis Itamar Rabinovich .
16  " Sel konfliktil on Iisraeli avalikule arvamusele tohutu mõju , " sõnas Rabinovich .
17  " Inimesed olid viimased kümme aastat araablaste ja Iisraeli konflikti lõpetamise suhtes optimistlikult meelestatud .
18  Uus kriis avab mitmed vanad haavad . "
19  Otsustusvõimetu ÜRO
20  Palestiina liidrid soovivad , et Iisraeli käitumist konfliktis asuks uurima rahvusvaheline komisjon ning et ÜRO Julgeolekunõukogu võtaks vastu resolutsiooni , kus juudiriik teravalt hukka mõistetakse .
21  Nõukogu liikmed on kinniste uste taga nõu pidanud juba kaks päeva , kuid vähemalt teisipäeva pärastlõunaks ei suudetud kokku leppida , kui karmisõnaliselt tuleks Iisrael hukka mõista .
22  ÜROs töötavate diplomaatide sõnul olid Ühendriigid esialgu igasuguse nõukogu sekkumise vastu , kuid on nüüd põhimõtteliselt resolutsiooni vastuvõtmisega nõus .
