Tema töörühma loodud geneetiliselt muundatud hiired , mille abil uuritakse haiguste teket , on nõutud kaup ka välisturul ." Olen oma tööd teinud piisavalt hästi ja kulutanud palju energiat tehnoloogia ülesehitamiseks , seepärast oli kandideerimisotsus minu jaoks väga raske , " ütles Karis ." Et ma pole samast majast , see mõnevõrra raskendab , samas annab aga ka eeliseid , " arutles Karis .Samas teavad teised võibolla täpsemalt , millist kraanikaussi on vaja vahetada . "Uus rektor annab ametivande 19. detsembril ja asub tööle uuest aastast .