0  20.11.2002
1  EPMÜ teadusprorektori Lembit Nei ( 45 ) ja metsandusteaduskonna dekaani Hardi Tulluse ( 46 ) kõrval pürib rektoritoolile ka mees väljastpoolt - Tartu Ülikooli zooloogia ja hüdrobioloogia instituudi erizooloogia korraline professor Alar Karis ( 44 ) .
2  Tema kandidatuuri esitas maaülikooli endine rektor Nikolai Kozlov .
3  Veterinaariharidusega Alar Karis on töötanud ka Rotterdami ja Londoni ülikoolis ning osalenud rahvusvahelistes projektides .
4  Üks Karise uurimisvaldkondi on transgeensed loomamudelid biotehnoloogias .
5  Tema töörühma loodud geneetiliselt muundatud hiired , mille abil uuritakse haiguste teket , on nõutud kaup ka välisturul .
6  " Olen oma tööd teinud piisavalt hästi ja kulutanud palju energiat tehnoloogia ülesehitamiseks , seepärast oli kandideerimisotsus minu jaoks väga raske , " ütles Karis .
7  " Kuid mul on piisavalt inimesi , kes suudavad tööd jätkata .
8  Ma pole nii naiivne , et arvata , justkui saaks rektoriametis käia pühapäeva hommikuti teadust tegemas . "
9  " Et ma pole samast majast , see mõnevõrra raskendab , samas annab aga ka eeliseid , " arutles Karis .
10  " Olen töötanud erinevates institutsioonides nii kodu- kui välismaal .
11  Näen EPMÜd mõnevõrra laiemas kontekstis .
12  Samas teavad teised võibolla täpsemalt , millist kraanikaussi on vaja vahetada . "
13  EPMÜ rektorivalimised leiavad aset 18. detsembril .
14  Uus rektor annab ametivande 19. detsembril ja asub tööle uuest aastast .
