" Olen oma tööd teinud piisavalt hästi ja kulutanud palju energiat tehnoloogia ülesehitamiseks , seepärast oli kandideerimisotsus minu jaoks väga raske , " ütles Karis ." Kuid mul on piisavalt inimesi , kes suudavad tööd jätkata ." Et ma pole samast majast , see mõnevõrra raskendab , samas annab aga ka eeliseid , " arutles Karis .Samas teavad teised võibolla täpsemalt , millist kraanikaussi on vaja vahetada . "EPMÜ rektorivalimised leiavad aset 18. detsembril .Uus rektor annab ametivande 19. detsembril ja asub tööle uuest aastast .