Tartu majaomanikud ei pääse ka sel sügisel lehtede riisumisest nende krundiga piirnevalt linna maalt , samuti talvel lume rookimisest linna kõnniteedelt , sest volikogu ei täitnud õiguskantsleri nõuet muuta heakorraeeskirja . Tartu linnavolikogu kinnitas läinud aasta detsembris õiguskantsleri nõudel heakorraeeskirja muudatused , mis võtsid majaomanikelt alates selle aasta 1. jaanuarist kohustuse puhastada sõiduteid . Varasem heakorraeeskiri ütles , et talvine puhastusala ulatub ühe meetri jagu sõiduteele , kui sõidutee servas pole kõnniteed . Kuigi majaomanikud ei pea enam sõiduteel eluga riskima , tuleb neil endiselt puhastada oma krundiga piirnevaid üldkasutatavaid haljasalasid ning kõnniteid lumest , lehtedest ja olmeprahist . Majaomanikud ei pea puhastama oma krundiga piirnevat maa-ala juhul , kui nad maksavad selle töö eest linnavalitsusele . 