Kuigi majaomanikud ei pea enam sõiduteel eluga riskima , tuleb neil endiselt puhastada oma krundiga piirnevaid üldkasutatavaid haljasalasid ning kõnniteid lumest , lehtedest ja olmeprahist . Majaomanikud ei pea puhastama oma krundiga piirnevat maa-ala juhul , kui nad maksavad selle töö eest linnavalitsusele . Õiguskantsler ei jäänud linnavolikogu detsembrikuise otsusega rahule , leides , et linn ei peaks selgitama talle jäetud puhastustöö hinda vähempakkumise teel , vaid sätestama selle heakorraeeskirjas .