Volikogu langetaski aprilli lõpul otsuse jätta õiguskantsleri parandusettepanekud heakorraeeskirja tegemata ning mullu detsembris kinnitatud eeskiri jõusse ." Ehkki seadus ei sätesta , kui kiiresti peaks õiguskantsler volikogu otsuse riigikohtu põhiseaduslikkuse järelevalve kolleegiumis vaidlustama , on mõistlik aeg selleks ammu möödas , " leidis Mölder .Tartu Majaomanike Ühingu aseesimees Veera Sirg ütles , et ühingu juhatus pole edasist tegevusplaani paika pannud , kuid saadab ilmselt õiguskantslerile järelepärimise ." See , et linnal pole teede puhastamiseks raha , ei saa olla argument majaomanike tööle sundimiseks , " leidis Sirg .