0  Tartu majaomanikud ei pääse ka sel sügisel lehtede riisumisest nende krundiga piirnevalt linna maalt , samuti talvel lume rookimisest linna kõnniteedelt , sest volikogu ei täitnud õiguskantsleri nõuet muuta heakorraeeskirja .
1  Tartu linnavolikogu kinnitas läinud aasta detsembris õiguskantsleri nõudel heakorraeeskirja muudatused , mis võtsid majaomanikelt alates selle aasta 1. jaanuarist kohustuse puhastada sõiduteid .
2  Vastava taotluse oli esitanud Tartu Majaomanike Ühingu esimees Jüri Laurson .
3  Varasem heakorraeeskiri ütles , et talvine puhastusala ulatub ühe meetri jagu sõiduteele , kui sõidutee servas pole kõnniteed .
4  Kuigi majaomanikud ei pea enam sõiduteel eluga riskima , tuleb neil endiselt puhastada oma krundiga piirnevaid üldkasutatavaid haljasalasid ning kõnniteid lumest , lehtedest ja olmeprahist .
5  Majaomanikud ei pea puhastama oma krundiga piirnevat maa-ala juhul , kui nad maksavad selle töö eest linnavalitsusele .
6  Tartu linnasekretäri Jüri Mölderi sõnul peab aga töö linna kaela veeretamiseks olema mõjuv põhjus , näiteks raske haigus või liikumispuue .
7  Õiguskantsler ei jäänud linnavolikogu detsembrikuise otsusega rahule , leides , et linn ei peaks selgitama talle jäetud puhastustöö hinda vähempakkumise teel , vaid sätestama selle heakorraeeskirjas .
8  " Aga on ju selge , et selline variant pole mõeldav , sest krundid erinevad nii suuruse kui muude puhastustingimuste poolest , " märkis Mölder .
9  Volikogu langetaski aprilli lõpul otsuse jätta õiguskantsleri parandusettepanekud heakorraeeskirja tegemata ning mullu detsembris kinnitatud eeskiri jõusse .
10  " Ehkki seadus ei sätesta , kui kiiresti peaks õiguskantsler volikogu otsuse riigikohtu põhiseaduslikkuse järelevalve kolleegiumis vaidlustama , on mõistlik aeg selleks ammu möödas , " leidis Mölder .
11  Tartu Majaomanike Ühingu aseesimees Veera Sirg ütles , et ühingu juhatus pole edasist tegevusplaani paika pannud , kuid saadab ilmselt õiguskantslerile järelepärimise .
12  " See , et linnal pole teede puhastamiseks raha , ei saa olla argument majaomanike tööle sundimiseks , " leidis Sirg .
