0  Tänavu istus Tartu Ülikoolis lisaks 15 riigieelarvelisele kohale koolipinki poolteist korda rohkem tasulistel kohtadel suhtekorraldusharidust nõutavaid noori inimesi , avatud ülikoolis veel samapalju .
1  Paratamatult tekib küsimus , kas neile kõigile jätkub töökohti .
2  Tööpõld laieneb
3  Arvan , et ei õhuta tühje lootusi , öeldes , et Eesti vajab haritud kommunikatsioonispetsialiste .
4  Suhtekorralduslik tööpõld on plahvatuslikult suurenenud .
5  Ettevõtted seavad kasumi kõrval eesmärgiks kestmise , teadmiste kõrval muutub oluliseks tundetarkus , emotsioonide turg kasvab kiiremini kui asjastatud kaupade turg .
6  Ühiskond ise muutub avatumaks ja avalikkuse toetuseta ei saa toimida ei riik ega eraettevõte .
7  Globaalsete korporatsioonide kasutatav raha on suurem kui Eesti riigi eelarve , nende oskusteave turumajanduses aastatega kogutud .
8  Sageli võtab erafirma enda kanda osa riigi ülesannetest , toetab seal , kus riik hakkama ei saa .
9  Seega esitab ühiskond suhtekorraldusele uusi ja keerulisi nõudmisi , millega ei saa hakkama inimene , kel erialaseid teadmisi asendab soov hästi teenida , ennast eksponeerida ja suhelda .
10  Spetsialiste vajatakse
11  Ma ei näe veel niipea võimalust , et suhtekorralduse põhitehnikaid õppinud spetsialistid ei leiaks tööd tehnilisel ja müügitasandil .
12  Ning et ühiskonnaanalüüsi ja strateegilise kommunikatsiooni oskusi õppinud spetsialiste ei vajataks tippjuhtide seas .
13  Paraku ei saa siin aga juttugi olla spetsialistist , kes ühel päeval lihtsalt hakkab suhtekorraldajaks .
14  Põhjanaabrid Soomes ja Rootsis ei taha kasutada endast kõneldes terminit " suhtekorraldaja " .
15  See sõna on devalveerunud mitteharitud kolleegide tõttu .
16  Enamik tipptegijaid nimetab end kommunikatsioonispetsialistiks .
17  Nii arvangi , et noored kolleegid suhtekorraldajatena tööd ei saa .
18  Loodan , et neist saavad tublid tegijad otsustamise tasandil , kommunikatsioonijuhtidena .
