0  Kalevisse testimisele saabunud , üleeilset kohtumist vahetusmeeste pingi otsal tänavariietes vaadanud 223 cm pikkune grusiin Sergo Atuashvili võib alustuseks mängima hakata Kalevi duubli Rapla ehk BC Kaft Mööbli särgis .
1  Kalevi presidendi Ivar Valdmaa sõnul on Leedu klubist Alytuse Alita üle tulnud 22aastase grusiiniga kokku lepitud , et ta treenib meeskonna juures kümme päeva , seejärel otsustatakse , kas temaga sõlmitakse ka pikaajalisem leping .
2  " Otsust veel pole , aga tundub , et ta hakkab meiega treenima ja võib-olla ka Kraft Mööblis mängima .
3  Aga see pole veel kindel .
4  Vaatame , milline on ta suhtumine , tervis . "
