0  Läti parlament võttis vastu otsuse , mille järgi võib seal devalveerimispaanikat külvanud inimesed vangi panna .
1  Näib , et see on mõistlik otsus , sest oma riiki , raha ja piiri saab valvata vaid ise , teistele loota ei tasu .
2  Ka Eestis külvati devalveerimispaanikat , aga süüdi ei ole keegi !
3  Kevadel purustasid peamiselt vene keelt kõnelevad noorukid Tallinna südame , aga korralikest karistustest pole juttugi .
4  Suurem osa pääses trahviga , mõni veetis ja veedab natuke oma noorest elust trellide taga .
5  Kahju , et me ei suhtu provokaatoritesse niisama karmilt nagu lätlased .
6  Kodus võiksime ohjad ikka enda käes hoida .
