Üks Saare maavalitsuse ametnik leidis , et omavoliliste ehitiste mahatõmbamise kohustust keskkonnainspektsioonile delegeerida polegi õige , sest planeerimis- ja ehitustegevuse järelevalve on pandud ikkagi omavalitsustele . Kui linna- või vallaametnik seadustest kinni ei pea , siis on rahva valitud volikogul kohustus see ametnik välja vahetada . Mida teeb aga rahvas ? Rahvas kirub ja vingub niisama nurga taga , kui kusagil midagi omatahtsi püsti pannakse , randu suletakse ja seega sellesama rahva üle irvitatakse . Ei ole kuulda , et mõni vallaelanik oleks volikogult mõne ametniku vallandamist nõudnud .