0  20.11.2002
1  Jagan nende arvamust , kes leiavad , et omavolilised ehitised tuleb lammutada .
2  Olgu need siis kuurid või luksusvillad .
3  Kui üks selline on pealinna lähedal magusas kohas maha tõmmatud , ei teki enam teistel ka kiusatust seadust rikkuda .
4  Kui aga vallaametnike käsi ei ole tõusnud lammutuskäsku andma , siis ma ei usu eriti , et keskkonnainspektsioon nüüd suuremat innukust üles näitab .
5  Üks Saare maavalitsuse ametnik leidis , et omavoliliste ehitiste mahatõmbamise kohustust keskkonnainspektsioonile delegeerida polegi õige , sest planeerimis- ja ehitustegevuse järelevalve on pandud ikkagi omavalitsustele .
6  Kui linna- või vallaametnik seadustest kinni ei pea , siis on rahva valitud volikogul kohustus see ametnik välja vahetada .
7  Mida teeb aga rahvas ?
8  Rahvas kirub ja vingub niisama nurga taga , kui kusagil midagi omatahtsi püsti pannakse , randu suletakse ja seega sellesama rahva üle irvitatakse .
9  Ei ole kuulda , et mõni vallaelanik oleks volikogult mõne ametniku vallandamist nõudnud .
10  Kindlasti ei tasuks ka ainult omavolitsejaid siunata .
11  Kui ühele tehakse keskkonnaministeeriumis erand ja antakse luba randa ehitada , siis on õigus ka teisel sama erandit tahta .
12  Hiiumaa keskkonnaametnikud räägivad , et araverelisemad ainult seda ootavadki , millal Kassari saare kaitsealal seadustatakse ühe ettevõtja omavoliliselt püstitatud suvila , et siis ka ise kopp maasse lüüa .
13  See , et minister Kranich ei vähendanud vandeadvokaat Kaasiku mereäärsel kinnistul ehituskeeluvööndit , annab lihtrahvale ehk natukegi lootust , et kõike ei määra raha .
