0  Reedeses Sirbis kurdab president Toomas Hendrik Ilves , kuidas temaga Gruusia visiidil kaasas olnud Eesti ajakirjanikud keskendusid veinimarkidele ja muule ebaolulisele , takerdudes üksikasjadesse .
1  Äsja ilmunud raamatus Eesti ühe legendaarsema spordiajakirjaniku ja riigikogulase Oskar Lõvi elust on pikk peatükk , kuidas ta Eesti Päevalehes 1936. aasta Berliini olümpiamängudel Joseph Goebbelsi korraldatud suurejoonelisest vastuvõtust kirjutas .
2  Lõvi kirjeldas hämmastava detailitäpsusega menüüd ja veinikaarti .
3  Ja seda kõike kommenteeris Georg Meri
4  Lennart Meri isa ja Eesti toonane diplomaat Berliinis .
5  ( Miks Ilves arvab , et Ärma talu leib peab kõiki huvitama , aga presidendi riigivisiidi menüü mitte ? )
6  Missugust kajastust president Ilves Gruusiast oleks oodanud ?
7  Kas seda , kuidas altkäemaks on ses riigis endiselt igapäevane ?
8  Kas seda , et Gruusia riigipea käitumine on kogu ta valitsemisperioodi jooksul olnud kõike muud , aga mitte 100% demokraatlik ?
9  Kas seda , et mida teeb Mart Laar Gruusias , kes talle selle eest maksab ja kui palju ?
10  Kas seda , et Gruusia riigipea on ameeriklased riigi etteotsa sokutanud ?
11  Ma millegipärast arvan , et president poleks neid teemasid lugedes ja kommenteerides samuti rahul olnud .
12  Kuni vastuvõtud , õhtu- ja lõunasöögid ning peen menüü on kõigile nähtav osake diplomaatiast , siis ei tasu ka ironiseerida selle kajastamise üle .
13  Muudes küsimuses on teljeriigid sõbralikult vait .
