Reedeses Sirbis kurdab president Toomas Hendrik Ilves , kuidas temaga Gruusia visiidil kaasas olnud Eesti ajakirjanikud keskendusid veinimarkidele ja muule ebaolulisele , takerdudes üksikasjadesse . Missugust kajastust president Ilves Gruusiast oleks oodanud ? Kas seda , kuidas altkäemaks on ses riigis endiselt igapäevane ? Kas seda , et Gruusia riigipea käitumine on kogu ta valitsemisperioodi jooksul olnud kõike muud , aga mitte 100% demokraatlik ? Ma millegipärast arvan , et president poleks neid teemasid lugedes ja kommenteerides samuti rahul olnud . 