Ajakirjanikud lausa kiskusid õblukese blondi naise autost välja . Pisike parempopulistlik Taani Rahvapartei paiskas põrmu kaheksakümmend protsenti riigi poliitliidritest , valitsuse , lõviosa opositsioonist ja söögilaua suurused lehereklaamid euroraha kasuks - omades ise toetust peamiselt juhtumisi samal arvamusel asunud puna-roheliselt vasaktiivalt . Kjærsgaardi võidu õhkkonda tunnetaksid kohalikud reformerid , isamaalased ja keskerakondlased siis , kui Tiit Toomsalu neile Riigikogus korraga ära teeks . Sotsiaaldemokraadist Taani peaminister Poul Nyrup Rasmusseni aatekaaslased istusid Kjærsgaardi tuhkatriinust kuningannaks tõusmise ajal nördinult oma fraktsiooni punalippudega dekoreeritud toas , ning sama vähe oli lüüasaamise üle rõõmustada Taani opositsioonilistel liberaalidel ja konservatiividel . Kuid kolmnurgas demokraatia , argumendid ja emotsioonid osutusid võitjaks kaks äärmist .