0  Ajakirjanikud lausa kiskusid õblukese blondi naise autost välja .
1  Kaamerate sähvimine ja küsimustetulv takistasid tema teed uksest sisse , trepist üles ning tundus , nagu möödunuks sel viivul korraga terve eluaeg .
2  Mitmekümne telekaamera rõnga vahele surutuna ei jäänud naisel üle muud , kui lähimale lauale karata ning seal parteikaaslaste juubeldavaid ovatsioone vastu võtta .
3  Kogu Taani tunnistas Pia Kjærsgaardi triumfi , sest " Ei eurorahale " kampaania meditsiiniõe haridusega liider võitis 28. septembri referendumil hiilgavalt suuri ja vägevaid .
4  Pisike parempopulistlik Taani Rahvapartei paiskas põrmu kaheksakümmend protsenti riigi poliitliidritest , valitsuse , lõviosa opositsioonist ja söögilaua suurused lehereklaamid euroraha kasuks - omades ise toetust peamiselt juhtumisi samal arvamusel asunud puna-roheliselt vasaktiivalt .
5  Kjærsgaardi võidu õhkkonda tunnetaksid kohalikud reformerid , isamaalased ja keskerakondlased siis , kui Tiit Toomsalu neile Riigikogus korraga ära teeks .
6  Sest ka Taanis ei teinud tõsised poliitikud Kjærsgaardist eriti välja , kuni Rahvapartei loosung " Krooni ja isamaa eest " naelapea pihta virutas .
7  Sotsiaaldemokraadist Taani peaminister Poul Nyrup Rasmusseni aatekaaslased istusid Kjærsgaardi tuhkatriinust kuningannaks tõusmise ajal nördinult oma fraktsiooni punalippudega dekoreeritud toas , ning sama vähe oli lüüasaamise üle rõõmustada Taani opositsioonilistel liberaalidel ja konservatiividel .
8  Sest 53,1% euroraha kõrvale lükanud valijaid on nende kõigi ühine kaotus .
9  Rasmussen juhib lõhenenud Taani kõrval ka lõhenenud sotsiaaldemokraate , sest umbes 40% võimupartei toetajaist on euroraha vastu .
10  Oma ridades , ehkki väiksemal määral , tuleb euroskepsisega rinda pista ka Taani paremerakondadel .
11  Referendumijärgsel hommikul ilmunud Berlingske Tidende paigutas juhtkirja erandlikult esiküljele .
12  Pealkiri " Häbi " väljendab küll vähemuse , kuid ikkagi peaaegu poolte taanlaste meeleolu ja kartust , et see otsus asetab nad väljapoole Euroopa süvenevat koostööd .
13  " See otsus on õnnetus , " kurtis ajaleht ja pidas selle tagajärjena Taani taandumist euroliidu B-liikmeks .
14  Ei saa kuidagi öelda , et euroraha kasuks rääkinuks taanlaste silmis vähe ratsionaalseid argumente , laenuintresside langus olgu vaid üheks näiteks .
15  Kuid kolmnurgas demokraatia , argumendid ja emotsioonid osutusid võitjaks kaks äärmist .
16  Pole ime , et end demokraatlikuks pidavad valitsused üritavad rahvahääletusi korraldada enamasti juhtudel , kui tulemus on ette selge .
