0  KORVPALL
1  Naiste Balti liigas said Eesti klubid eile kaks nappi kaotust
2  Tallinna Living jäi alla BC Minsk 2006 naiskonnale 73 : 77 ( Livingu resultatiivseim Kerttu Jallai 20 punktiga ) ja TLÜ/Volta Berezina-RCOR-ile 76 : 77 ( Heila Rosenfeldt 25 ) .
3  Eriti dramaatiline oli TLÜ ja Berezina kohtumine .
4  Jäänud kolmandal veerandajal 23 punktiga taha , pääses TLÜ lõpus ette .
5  Kui mängida jäi 12 sekundit , alustas TLÜ rünnakut kolmepunktilises eduseisus .
6  Kuid kaks sekundit enne lõppu tegi üks vastastest vaheltlõike , millele järgnes TLÜ ebasportlik viga .
7  Berezina tabas ühe vabaviske ja küljeaudi järel kolmepunktiviske .
8  Laupäeval oli TLÜ võitnud Minski 70 : 68 ( Ashley Wallace 22 ) , kuid Living kaotanud Berezinale 58 : 69 ( Jallai 20 ) .
