Kolmapäevaõhtuses Tartu Peetri kirikus suutis Lauri Pihlap Michael Jacksoni loosse " Earth Song " nii palju talle omast Justin Timberlake'i tämbrit panna , et kinnisilmi võiski end selle laulja kontserdile unistada . Rolf Roosalu peaaegu falsetini viidud hääl laulus " O Holy Night " pani aga kuulajad vaimustusest kiljuma . Kes küll tahab siia tulla ? ! " toriseb istekohta otsiv ingliskeelne välismaalane kolmapäeva õhtul Tartus puupüsti täis Peetri kirikus . Eestlased gospelkontserdil vaimustusega püsti ei karga " Valge gospel " tuuritab mööda Eesti kirikuid nädala keskpaigani . Eile oli kontsert Jõhvi Mihkli kirikus , homme esinetakse Türi Püha Martini kirikus ja kolmapäeval Viljandi Pauluse kirikus . 