0  Kolmapäevaõhtuses Tartu Peetri kirikus suutis Lauri Pihlap Michael Jacksoni loosse " Earth Song " nii palju talle omast Justin Timberlake'i tämbrit panna , et kinnisilmi võiski end selle laulja kontserdile unistada . Rolf Roosalu peaaegu falsetini viidud hääl laulus " O Holy Night " pani aga kuulajad vaimustusest kiljuma .
1  " See on naeruväärne !
2  Kes küll tahab siia tulla ? ! " toriseb istekohta otsiv ingliskeelne välismaalane kolmapäeva õhtul Tartus puupüsti täis Peetri kirikus .
3  Ometi koguneb " Valge gospeli " jõulukontserdile juba teist aastat järjest sadu inimesi .
4  Ehkki hea koha saamiseks oleks pidanud kirikusse tulema juba tund aega enne kontserti , on kõik siiski rahulolevad ( mõne välismaalasest erandiga , kelles võimalus Mikk Saart ja Raimondo Laikret laulmas näha ilmselt nii suurt elevust ei tekita ) .
5  Eestlased gospelkontserdil vaimustusega püsti ei karga
6  Inimesed võiksid vabalt kas või tantsida , julgustab laulja Lauri Pihlap kontserdi avasõnu lausudes .
7  Eestlased jäävad kahjuks ikka konservatiivseks , ei aita ka üliaktiivne koorijuht Anneli Pilpak , kes pingiridade vahel dirigeerides gospelkoorile emotsionaalselt kaasa elab .
8  Ka end lauldes üles kütnud ja publiku sekka tormanud Raimondo Laikre ei suuda inimesi püsti sundida , ehkki kaasa plaksutatakse hoolega .
9  Kõige rohkem tütarlaste huilgeid teenib Rolf Roosalu .
10  Tema lauldud " O Holy Night " ning peaaegu falsetini viidud hääl paneb kuulajad vaimustusest kiljuma .
11  Lauri Pihlap suudab aga Michael Jacksoni kuulsa , inimeste südametunnistusele koputava loo " Earth Song " sõnadesse ja kõlasse panna nii palju talle omast Justin Timberlake'i tämbrit , et kinnisilmi võibki end just selle popi laulja kontserdile unistada .
12  Kontserdil on koos Eesti nooremate lauljate paremik
13  Üllatusi " Valge gospel " ei paku , mõnusat käekarvad-püsti-fiilingut aga küll .
14  Maikeni juhitud WAF-kooli 30liikmeline gospelkoor esitab koos Eesti 17 tuntud lauljaga 17 rohkem ja vähem tuntud kristlikku ( või lihtsalt väga ilusat ja püha ) sõnumit kandvat lugu ning ilmselt leiab igaüks kontserdil endale midagi .
15  Kes eelistab Lenna Kuurmaa kähedat häält , kes Mikk Saare habetunud lõuga , kes Bert Pringi lustakat tukka , kes Nele-Liis Vaiksoo ingellikku häält , kes Kaire Vilgatsi ja Susan Lillevälja nakatavat elurõõmu .
16  " Valge gospel " tuuritab mööda Eesti kirikuid nädala keskpaigani .
17  Eile oli kontsert Jõhvi Mihkli kirikus , homme esinetakse Türi Püha Martini kirikus ja kolmapäeval Viljandi Pauluse kirikus .
