Kolmapäevaõhtuses Tartu Peetri kirikus suutis Lauri Pihlap Michael Jacksoni loosse " Earth Song " nii palju talle omast Justin Timberlake'i tämbrit panna , et kinnisilmi võiski end selle laulja kontserdile unistada . Rolf Roosalu peaaegu falsetini viidud hääl laulus " O Holy Night " pani aga kuulajad vaimustusest kiljuma ." See on naeruväärne !Ehkki hea koha saamiseks oleks pidanud kirikusse tulema juba tund aega enne kontserti , on kõik siiski rahulolevad ( mõne välismaalasest erandiga , kelles võimalus Mikk Saart ja Raimondo Laikret laulmas näha ilmselt nii suurt elevust ei tekita ) .Ka end lauldes üles kütnud ja publiku sekka tormanud Raimondo Laikre ei suuda inimesi püsti sundida , ehkki kaasa plaksutatakse hoolega .Eile oli kontsert Jõhvi Mihkli kirikus , homme esinetakse Türi Püha Martini kirikus ja kolmapäeval Viljandi Pauluse kirikus .