Hundipea sadamas jäämurdja Tarmo naabruses oma saatust ootav muuseumilaev Suur Tõll võib uude koju Admiraliteedi basseinis jõuda selle kuu lõpuks , kuid alles siis , kui vajalik kokkulepe Tallinna Sadama ja Eesti Meremuuseumi vahel saab sõlmitud . " Praegu on lepingu projekt Tallinna Sadamas , vastust sellele pole veel tulnud , " sõnas Dresen . Urmas Dresen lisas , et ehkki muuseum on tänaseks põhimõtteliselt kokku leppinud ka basseini süvendama hakkava ettevõttega , ei saa too enne midagi tegema hakata , kui sadama ja muuseumi vahel pole kindlat kokkulepet Suure Tõllu ületoomise kohta .