Eesti Meremuuseumi direktor Urmas Dresen ütles , et seni on Tallinna Sadam ja meremuuseum jäämurdja Admiraliteedi basseini lubava lepingu punkte täpsustanud . " Praegu on lepingu projekt Tallinna Sadamas , vastust sellele pole veel tulnud , " sõnas Dresen . Urmas Dresen lisas , et ehkki muuseum on tänaseks põhimõtteliselt kokku leppinud ka basseini süvendama hakkava ettevõttega , ei saa too enne midagi tegema hakata , kui sadama ja muuseumi vahel pole kindlat kokkulepet Suure Tõllu ületoomise kohta .