0  Hundipea sadamas jäämurdja Tarmo naabruses oma saatust ootav muuseumilaev Suur Tõll võib uude koju Admiraliteedi basseinis jõuda selle kuu lõpuks , kuid alles siis , kui vajalik kokkulepe Tallinna Sadama ja Eesti Meremuuseumi vahel saab sõlmitud .
1  Eesti Meremuuseumi direktor Urmas Dresen ütles , et seni on Tallinna Sadam ja meremuuseum jäämurdja Admiraliteedi basseini lubava lepingu punkte täpsustanud .
2  " Praegu on lepingu projekt Tallinna Sadamas , vastust sellele pole veel tulnud , " sõnas Dresen .
3  Urmas Dresen lisas , et ehkki muuseum on tänaseks põhimõtteliselt kokku leppinud ka basseini süvendama hakkava ettevõttega , ei saa too enne midagi tegema hakata , kui sadama ja muuseumi vahel pole kindlat kokkulepet Suure Tõllu ületoomise kohta .
4  " Siis alles saame sõlmida lepingu ka süvendajaga , " selgitas Dresen .
5  " Eks see kõik ole nüüd veninud ja viibinud ja kui alguses arvasime , et saame septembri lõpuks laeva sinna sisse , siis , kui nüüd ilm kah ära keerab , tuleb meil Suur Tõll ajutiselt viia Hundipea sadama väliskai äärest Paljassaare sadamasse . "
6  Dreseni sõnul valmistab meremuuseumile muret seegi , et praegu Hundipea sadamas seisvale jäälõhkujale huvilised kahjuks ei pääse .
7  " Ma ei taha ära sõnuda , kas Suur Tõll saab selle aastanumbri sees Admiraliteedi basseini äärde või mitte , " lausus Dresen .
8  " Ma loodan siiski siiralt , et oktoobrikuuga saab ehk asjad lahendatud . "
9  Meremuuseum käis suvel välja idee idee rajada Admiraliteedi basseini äärde mereajaloo keskus , kus seisaksid nii jäämurdja Suur Tõll kui ka allveepaat Lembit .
