0  Eesti meistrivõistluste soosikuks kerkis Jelena Glebova puudumisel mullune Eesti juunioride meister Svetlana Issakova , kes 129 punktiga noppiski esikoha .
1  Suurima punktisumma ( 135 ) kogus aga hoopis juunioride parim , veel üks Anna Levandi õpilane Jasmine Alexandra Costa .
2  " Ta harjutab koos minuga , on väga püüdlik ja treenib väga hoolikalt .
3  Mul on tema võidu üle väga hea meel ! " tunnustas Glebova treeningukaaslast .
4  Naisteklassis võtsid teise-kolmanda koha Johanna Allik ja lühikava võitnud Olga Ikonnikova .
