<hi rend="italic"> 20.11.2002 </hi> Turgudel valitseb praegu suur vaikus enne jõulueelset tungi . Valgas avati hiljuti turu vahetus läheduses Säästumarket ja paljud turule tõttajad saavad juba varahommikul sealt kõik vajaliku kätte . Lihahinnad on Valga turul odavamad kui möödunud aastal . Värske kapsas maksab Keskturul 4.50 ning porgand ja peet 6 kr , mõlemad 1 kr kilo kohta kallimad kui möödunud aastal . Tõeline hinnapomm on tänavu jõhvikas , mille kilogramm maksab Tallinna Keskturul 50 kr ja Nõmme turul 37 kr.