0  20.11.2002
1  Turgudel valitseb praegu suur vaikus enne jõulueelset tungi .
2  Nii liha- kui ka puu- ja juurviljamüüjaid on vähem kui varasematel aastatel .
3  Viimasel ajal on turgudelt ostjaid ära tõmmanud ka vilgas uute kaupluste avamine .
4  Valgas avati hiljuti turu vahetus läheduses Säästumarket ja paljud turule tõttajad saavad juba varahommikul sealt kõik vajaliku kätte .
5  Enam huvi pakub piirilinna Valga turg lätlastele , kes siit lihakraami ostmas käivad .
6  Lihahinnad on Valga turul odavamad kui möödunud aastal .
7  Eelmise aasta 20. novembril maksis seakarbonaad keskmiselt 60 kr , tänavu 56 kr/kg .
8  Võikilo maksis möödunud aastal Valgas 35 kr , tänavu on see 5 kr odavam .
9  Pärast eelmise aasta suurt toidukaupade hinnatõusu on sel aastal selgelt näha , et enamik piima- ja lihatooteid on tugevas siseturukonkurentsis mullusest madalama hinnaga .
10  Vastupidi on aga juurviljaga , mille kilohinnad ületavad aastataguseid keskeltläbi krooni võrra .
11  Tallinna Keskturul maksab kartul praegu 3.50 ja Nõmme turul 5 kr , möödunud aasta novembri teises pooles vastavalt 3 ja 4 kr/g .
12  Värske kapsas maksab Keskturul 4.50 ning porgand ja peet 6 kr , mõlemad 1 kr kilo kohta kallimad kui möödunud aastal .
13  Kodumaised tomatid lõppesid turgudel juba nädal tagasi .
14  Möödunud aastal oli Eesti tomat 20. novembril müügil hinnaga 30 kr/kg .
15  Tõeline hinnapomm on tänavu jõhvikas , mille kilogramm maksab Tallinna Keskturul 50 kr ja Nõmme turul 37 kr.
16  Möödunud aastal maksid jõhvikad 18-20 kr.
17  Kui turgudel köögiviljahinnad aina tõusevad , siis kauplustes toidukaupade hinnad sellisel määral enam kerkinud ei ole .
18  Tugev konkurents poodide vahel on vastupidiselt eelmise aasta suurele hinnatõusule paljude toidukaupade hinnad aastatagusest isegi madalamale surunud .
19  Eesti Konjunktuuriinstituut
