<hi rend="bold"> Keskkonnainspektorid peavad hakkama omavolilisi ehitisi lammutama </hi> Praeguse seaduse järgi on see õigus kohalikel omavalitsustel , aga enamasti nad seda ei kasuta . Lassi sõnul rikuvad omavolilised ehitajad seadust täiesti teadlikult : nad on veendunud , et midagi ei juhtu ja küll takkajärgi nende elamud seadustatakse . Käina vald taotles keskkonnaministeeriumilt Käina lahe - Kassari maastikukaitseala kaitse-eeskirjade muutmist , et seadustada valla ühe suurema ettevõtja Kaljo Endi majake kaitseala sihtkaitsevööndis . Valitsus täiendas selle kaitseala kaitse-eeskirja , lubades sinna rajada tootmisega mitteseotud ehitisi kaitseala tarbeks . Nende hulka elamud ei kuulu . Ehkki see oli väike kokkupandav palkmaja , ütles vallavanem Aivar Kallas , et niisama kindlakäeliselt oleks ta tegutsenud mis tahes villa puhul . Lõõdla järve äärde ranna- ja kaldakaitsevööndisse saun-suvila püsti pannud Aare Vein kaebas vallavalitsuse kohtusse pärast seda , kui vald kuulutas ajalehes välja tema hoone lammutamiseks vähempakkumise . Lassi sõnul teadis Kaasik väga hästi , et hakkas ehitama seadusega vastuolus oleva loa alusel .