0  21.11.2002
1  Keskkonnainspektorid peavad hakkama omavolilisi ehitisi lammutama
2  Riigikogu võttis eelmisel kolmapäeval vastu uue planeerimisseaduse , mis annab keskkonnainspektsioonile uuest aastast õiguse sundlammutada looduskaitsealadele ning ranna- ja kaldakaitsevööndisse ebaseaduslikult püstitatud ehitisi .
3  Praeguse seaduse järgi on see õigus kohalikel omavalitsustel , aga enamasti nad seda ei kasuta .
4  Ehituskeeluvöönd on meresaartel 200 , mandril 100 ja siseveekogude ääres 50 m veepiirist .
5  Hoiatuseks näidishukkamised
6  " Omavolitsemine on läinud juba nii räigeks , et pidime midagi ette võtma , muidu jääb riik õiguskorra kaitsel narriks , " põhjendas keskkonnaministeeriumi planeeringute osakonna juhataja Jüri Lass keskkonnainspektsioonile sundlammutamise korraldamise õiguse andmist .
7  Lassi sõnul rikuvad omavolilised ehitajad seadust täiesti teadlikult : nad on veendunud , et midagi ei juhtu ja küll takkajärgi nende elamud seadustatakse .
8  Vallaametnikel on põhjendus , miks nad omavolitsemistele läbi sõrmede vaatavad : kuidas sa lähed teise inimese suvilat või elamut lõhkuma , kui too liiati vahel on valla suurim ettevõtja .
9  " Vallavanemad kardavad , et pärast pannakse kättemaksuks ta oma saunale tuli otsa , " ütles Lass .
10  Seadusemuudatus paneb keskkonnainspektsiooni Läänemaa osakonna Hiiumaa büroo juhataja kt Marek Põllu ohkama .
11  " Ega me selle üle eriti õnnelikud ole , aga teisest küljest on see loogiline . "
12  Jüri Lass loodab väga , et kui maakonnas on üks sundlammutamine läbi viidud , siis omavolilisi ehitisi enam nii lihtsalt ei teki .
13  " Selleks ongi meil vaja näidishukkamisi teha , " ütles Lass .
14  Marek Põllu sõnul tuleks Hiiumaal kohe lammutada kolm ehitist .
15  Sarve maastikukaitsealal juba 1996. aastast 25 meetrit veepiirist seisev majake on andnud Sarve sündroomi nime kogu ebaseaduslike ehitiste nähtusele .
16  Käina vald taotles keskkonnaministeeriumilt Käina lahe - Kassari maastikukaitseala kaitse-eeskirjade muutmist , et seadustada valla ühe suurema ettevõtja Kaljo Endi majake kaitseala sihtkaitsevööndis .
17  Seal on igasugune majandustegevus keelatud .
18  Valitsus täiendas selle kaitseala kaitse-eeskirja , lubades sinna rajada tootmisega mitteseotud ehitisi kaitseala tarbeks .
19  Nende hulka elamud ei kuulu .
20  Kaitseala tarbeks võib ehitada ainult linnuvaatlustorne , laudteid , lõkkeplatse ja istepinke .
21  Lammutamine ei lähe libedalt
22  Loata ehitise lammutamise pretsedent on Eestis olemas .
23  Saaremaal Harilaiul lasti ühe soomlase hütike selle püstipanijatel nii kiiresti ära koristada , et kui inspektsiooni mehed kohale jõudsid , polnud jälgegi järel .
24  Ehkki see oli väike kokkupandav palkmaja , ütles vallavanem Aivar Kallas , et niisama kindlakäeliselt oleks ta tegutsenud mis tahes villa puhul .
25  Nii hõlpsalt ei läinud aga Võrumaa Urvaste vallavalitsusel .
26  Lõõdla järve äärde ranna- ja kaldakaitsevööndisse saun-suvila püsti pannud Aare Vein kaebas vallavalitsuse kohtusse pärast seda , kui vald kuulutas ajalehes välja tema hoone lammutamiseks vähempakkumise .
27  Valla juristi Aivar Hiisi sõnul ei olnud mees reageerinud valla korraldustele koristada ise oma hoone rannast ära .
28  Juba eelmisel sügisel tegi Urvaste vallavalitsus esimese korralduse , mida pikendas tänavu mais veel kuni 1. juulini .
29  Hiisi arvates läks Vein kohtusse aja võitmiseks .
30  " Ees olid valimised , ehk lootis ta , et uue volikoguga on võimalik asjad korda ajada . "
31  Paar aastat kohtus jaurata on lubanud ajakirjandusele ka vandeadvokaat Viktor Kaasik , kellele Harjumaa Jõelähtme vallavalitsus andis ebaseaduslikult loa ehitada merele lähemale kui 100 meetrit ning hiljem peatas selle .
32  Lassi sõnul teadis Kaasik väga hästi , et hakkas ehitama seadusega vastuolus oleva loa alusel .
33  " Kaasik ei saa kuidagi nimetada ennast heauskseks kodanikuks , " ütles Lass .
34  Sest veel enne seda , kui vandeadvokaat läks vallalt ehitusluba nõutama , taotles ta keskkonnaministeeriumilt ehituskeeluvööndi vähendamist 100 meetrilt 50 meetri peale .
35  " Minister ütles talle ära , " sõnas Lass .
36  Kranich keeldus põhjusel , et tegemist on väga väärtusliku rannaluitestikuga ning metsaga , kus ehitustegevuse toomine liiga lähedale merele kahjustaks rannamaastikku .
37  Samal teemal : ML , 30. mai
