Uurime , kuidas optimeerida liine ja parandada töötingimusi . "Küsimusele , kas linnavalitsuse soov saada Liikorist vähemalt 20 miljonit krooni on üle pakutud , vastas Fagnon : " Kas 20 miljonit krooni on sobiv hind , ei oska öelda ." Mingit sellist kohustust pole , nad on meist väga valesti aru saanud , " kommenteeris Ansip saabunud kirja ja selgitas seda ka Fagnonile , mispeale Connex Transport AB asus taas Liikorit puudutavaid materjale läbi vaatama .Kas linnavalitsus kavatseb ASi Liikor maha müüa otsustuskorras või kuulutab välja uue erastamiskonkursi , seda abilinnapea Aksel Kivi väitel eilsel linnavalitsuse istungil ei arutatud .