0  Tartu linnavalitsus tunnistas eile bussifirma Liikor erastamise nurjunuks , kuid ei otsustanud ettevõtte saatust .
1  Rootsi firma Connex Transport AB aga kinnitab huvi Liikorit osta .
2  Connex Transport AB Kesk-Euroopa äriarendusosakonna juhataja Charles Michael Fagnon kinnitas eile , et firma süveneb praegu Liikori olukorda .
3  " Liikori ostmine sõltub tingimustest , " märkis Fagnon telefonivestluses Tartu Postimehele .
4  " Süveneme Tartu liinibusside olukorda , et teada saada väljavahetamist vajavate busside hulk .
5  Uurime , kuidas optimeerida liine ja parandada töötingimusi . "
6  Küsimusele , kas linnavalitsuse soov saada Liikorist vähemalt 20 miljonit krooni on üle pakutud , vastas Fagnon : " Kas 20 miljonit krooni on sobiv hind , ei oska öelda .
7  Me ei tea veel Liikori väärtust , kuid oleme nõus selle eest pakkuma õiglast hinda . "
8  Fagnon kinnitas , et kui Connex Transport peaks Liikori ostma , pole neil plaanis raha kiirelt , näiteks viie aastaga , tagasi teenida , et siis minema minna .
9  " Meie plaanid on pikemaajalised , " väitis ta .
10  Möödunud neljapäeval , kui lõppes ASi Liikor erastamine , millele ei laekunud ühtegi pakkumist , saabus linnapea Andrus Ansipile Connex Transport AB faks , milles rootslased põhjendasid erastamisest loobumist sellega , et nad ei näe võimalust tuleval aastal 39 Liikori bussi uuemate vastu vahetada .
11  " Mingit sellist kohustust pole , nad on meist väga valesti aru saanud , " kommenteeris Ansip saabunud kirja ja selgitas seda ka Fagnonile , mispeale Connex Transport AB asus taas Liikorit puudutavaid materjale läbi vaatama .
12  Kas linnavalitsus kavatseb ASi Liikor maha müüa otsustuskorras või kuulutab välja uue erastamiskonkursi , seda abilinnapea Aksel Kivi väitel eilsel linnavalitsuse istungil ei arutatud .
13  Linnapea Andrus Ansip on Tartu Postimehele kinnitanud , et linn ei lase Liikori hinda mingil juhul alla 20 miljoni krooni .
