Uurime , kuidas optimeerida liine ja parandada töötingimusi . "Fagnon kinnitas , et kui Connex Transport peaks Liikori ostma , pole neil plaanis raha kiirelt , näiteks viie aastaga , tagasi teenida , et siis minema minna ." Mingit sellist kohustust pole , nad on meist väga valesti aru saanud , " kommenteeris Ansip saabunud kirja ja selgitas seda ka Fagnonile , mispeale Connex Transport AB asus taas Liikorit puudutavaid materjale läbi vaatama .Kas linnavalitsus kavatseb ASi Liikor maha müüa otsustuskorras või kuulutab välja uue erastamiskonkursi , seda abilinnapea Aksel Kivi väitel eilsel linnavalitsuse istungil ei arutatud .