Tartu linnavalitsus tunnistas eile bussifirma Liikor erastamise nurjunuks , kuid ei otsustanud ettevõtte saatust . Connex Transport AB Kesk-Euroopa äriarendusosakonna juhataja Charles Michael Fagnon kinnitas eile , et firma süveneb praegu Liikori olukorda . " Liikori ostmine sõltub tingimustest , " märkis Fagnon telefonivestluses Tartu Postimehele . Küsimusele , kas linnavalitsuse soov saada Liikorist vähemalt 20 miljonit krooni on üle pakutud , vastas Fagnon : " Kas 20 miljonit krooni on sobiv hind , ei oska öelda . Me ei tea veel Liikori väärtust , kuid oleme nõus selle eest pakkuma õiglast hinda . " Linnapea Andrus Ansip on Tartu Postimehele kinnitanud , et linn ei lase Liikori hinda mingil juhul alla 20 miljoni krooni .