0  Reformi- ja Keskerakond tahavad rikkuda õiguskantsler Allar Jõksi , president Ilvese ja kõikide teiste demokraatiast ning avatud ühiskonnast lugupidavate inimeste jõulurahu .
1  Kahe suure , kuid praegu mitte koalitsioonipartneri eesmärk on ära hoida , et Jõks uueks ametiajaks õiguskantsleri ametisse jääks .
2  Nende soosik on Ülle Madise .
3  SL Õhtuleht on vastu suurte erakondade teerullipoliitikale ning olematutele põhjendustele , miks Jõks ei võiks oma ametis jätkata .
4  Ta on aus , avameelne , selge jutuga , poliitiliste sümpaatiateta ja ühe vähesena juhib Eestis tähelepanu nüanssidele , mille üle parlament vaid naerab .
5  Oma poliitilise eesmärgi saavutamise nimel on erakonnad häbistanud demokraatia , parlamendi , Jõksi ja Madise mainet .
6  Üks absurdsemaid samme oli levitada " kurba uudist " , et kui Jõks peaks koha kaotama , läheb see maksumaksjale maksma miljon krooni .
7  Toon oli selline , et Jõks on selles ise süüdi ...
8  Tule taevas appi !
9  Sel nädalal tahavad Reformi- ja Keskerakond Jõksi kiiresti maha hääletada ning loodavad , et siis esitab president Madise kandidatuuri .
10  SL Õhtuleht pole nii kindel , et presidenti õnnestub nii lihtsalt lollitada .
11  Jõks on silmatorkavalt hea ja sõltumatu kandidaat , kelle töö on Eestis seni üksnes õhku puhastanud ja korrastanud .
12  Tema jõuga eemalelükkamine tõestab vaid , et on õigel teel .
