0  Jüripäeva hommikul ärkas kahe lapsega üksi kodus olnud Inga Sepp sünnitusvalu peale ning hakkas end haiglasse minekuks sättima . Juba tunni aja pärast tuli aga pisitütar ilmale .
1  Ootamatult alanud kodusünnituse juures oli Inga suurimaks abiliseks 12aastane poeg Timo Tomson .
2  Küsimusele , kuidas küll poiss niisugusel erakordsel puhul tegutseda oskas , vastab noorsand krapsilt : " Filmis nägin ! "
3  Sel ekstreemseks kujunenud kevadise esmaspäeva varahommikul äratasid Inga Sepa sünnitusvalud .
4  " Kell oli 4.45 , kui kogu see meie sünnitusetrall peale hakkas , " meenutab nüüd juba kolme lapse ema .
5  " Mõtlesin , et aega on küll ja küll . "
6  Ta äratas Timo üles ja palus , et poeg kaheaastase õe juures oleks - emme läheb haiglasse sünnitama .
7  Veel jõudis Inga helistada kiirabisse ja abikaasale Soome , kuid siis läksid valud tihedamaks . "
8  Kolmas valu oli viie minuti pärast ja mõtlesin , et oi , läheb kiireks ! " muigab Inga .
9  Kiireks läkski .
10  Nii kiireks , et haiglasse ta ei jõudnudki ja ka kiirabi ei suutnud nii kärmelt tulla , kui pisike Birgit end juba maailma pressis . "
11  Laps sündis 5.35 , kogu see trall võttis aega 45 minutit , " räägib ema . "
12  See oli väga kiire ja minule üllatus , lastest rääkimata . "
13  Ei saanud riideid seljast
14  Praegu 13aastane Timo aga näitas üles vaprust , südikust ja asjalikkust .
15  Nimelt kukkus kiirustades sündinud pisibeebi , pea ees , põrandale .
16  " Ma ei jõudnud end diivanile tõmmata nii kiiresti , oli tegemist , et saaks riided seljast , " muigab ema . "
17  Tagantjärele oli see kõik tõesti natuke tragikoomiline .
18  Ma jõudsin veel mõelda : kuidas ma ta sealt kätte saan ? " räägib Inga .
19  Aga enne , kui ta midagi teha jõudis , oli Timo käterätikuga platsis , mässis tita riidesse ning ulatas üllatunud emale .
20  Nabanööri lõikas läbi juba kiirabi . "
21  Timo oli väga julge , ei kartnud mitte midagi sünnitusega seonduvat , " kiidab uhke ema .
22  Nii et , Timo , sa võtsid asja rahulikult ?
23  Et ema hakkas sünnitama - olgu siis , mis seal ikka ? "
24  Mitte päris niimoodi ikka , " kostab päevakangelane . "
25  Väike hirm oli ka .
26  Mitte sellepärast , et juhtus midagi jubedat , aga just lapse pärast --- ta kukkus ikkagi , pea ees , ja ta on nii väike . "
27  Mõtte laps rätti mähkida sai Timo aga televiisorist .
28  Näitavad ju nii paljud sarjad ja filmid , kuidas beebi pärast sündi kenasti riidesse pakitult ema rinnale pannakse .
29  Hoolimata sellest , et pisike Birgit õnnetul kombel põrandale kukkus , on tema tervisega siiski kõik korras .
30  Viimased ultraheliuuringud tehti ülemöödunud nädalal ning need midagi halba ei näidanud . "
31  Neuroloog oli meie looga algusest peale kursis ja kõik kontrollid said ära tehtud , " ütleb Inga .
32  Auhind vapruse eest
33  Ema aga esitas Timo tema vapra käitumise eest " Eestimaa uhkuse " auhinna kandidaadiks ning ühel päeval e-kirju lugedes avastas , et poeg ongi välja valitud .
34  Selge see , et poisi kangelastegu hindavad kodused elu lõpuni , kuid et ka laiem avalikkus tema söakust tunnustab , tuli meeldiva üllatusena . "
35  Kui me tavaliselt kuhugi kandideerime või saadame , pole me midagi võitnud , " ütleb Timo isegi .
36  Nüüd on tal aga peen klaasist auhind .
37  Kas on juba ka koht välja valitud , kuhu see panna ? "
38  Paneme suurde tuppa riiuli peale , " arvab Timo . "
39  Teleka kohale !
40  Siis kõik näevad seda , kui telekat vaatavad ! "
41  Uhke ema naeratab : " Ma arvan , et me leiame sellele auväärse koha , et kõik näeks - meil on peres Eestimaa uhkus ! "
