Jüripäeva hommikul ärkas kahe lapsega üksi kodus olnud Inga Sepp sünnitusvalu peale ning hakkas end haiglasse minekuks sättima . Juba tunni aja pärast tuli aga pisitütar ilmale .Küsimusele , kuidas küll poiss niisugusel erakordsel puhul tegutseda oskas , vastab noorsand krapsilt : " Filmis nägin ! "Ta äratas Timo üles ja palus , et poeg kaheaastase õe juures oleks - emme läheb haiglasse sünnitama .Kolmas valu oli viie minuti pärast ja mõtlesin , et oi , läheb kiireks ! " muigab Inga ." Ma ei jõudnud end diivanile tõmmata nii kiiresti , oli tegemist , et saaks riided seljast , " muigab ema . "Ma jõudsin veel mõelda : kuidas ma ta sealt kätte saan ? " räägib Inga .Timo oli väga julge , ei kartnud mitte midagi sünnitusega seonduvat , " kiidab uhke ema .Neuroloog oli meie looga algusest peale kursis ja kõik kontrollid said ära tehtud , " ütleb Inga .Ema aga esitas Timo tema vapra käitumise eest " Eestimaa uhkuse " auhinna kandidaadiks ning ühel päeval e-kirju lugedes avastas , et poeg ongi välja valitud .Selge see , et poisi kangelastegu hindavad kodused elu lõpuni , kuid et ka laiem avalikkus tema söakust tunnustab , tuli meeldiva üllatusena . "Kui me tavaliselt kuhugi kandideerime või saadame , pole me midagi võitnud , " ütleb Timo isegi .Siis kõik näevad seda , kui telekat vaatavad ! "