Küsimusele , kuidas küll poiss niisugusel erakordsel puhul tegutseda oskas , vastab noorsand krapsilt : " Filmis nägin ! " Sel ekstreemseks kujunenud kevadise esmaspäeva varahommikul äratasid Inga Sepa sünnitusvalud . " Kell oli 4.45 , kui kogu see meie sünnitusetrall peale hakkas , " meenutab nüüd juba kolme lapse ema . " Mõtlesin , et aega on küll ja küll . " Ta äratas Timo üles ja palus , et poeg kaheaastase õe juures oleks - emme läheb haiglasse sünnitama . Veel jõudis Inga helistada kiirabisse ja abikaasale Soome , kuid siis läksid valud tihedamaks . " Kolmas valu oli viie minuti pärast ja mõtlesin , et oi , läheb kiireks ! " muigab Inga . Kiireks läkski . Nii kiireks , et haiglasse ta ei jõudnudki ja ka kiirabi ei suutnud nii kärmelt tulla , kui pisike Birgit end juba maailma pressis . " Laps sündis 5.35 , kogu see trall võttis aega 45 minutit , " räägib ema . " See oli väga kiire ja minule üllatus , lastest rääkimata . "