Jüripäeva hommikul ärkas kahe lapsega üksi kodus olnud Inga Sepp sünnitusvalu peale ning hakkas end haiglasse minekuks sättima . Juba tunni aja pärast tuli aga pisitütar ilmale . Ootamatult alanud kodusünnituse juures oli Inga suurimaks abiliseks 12aastane poeg Timo Tomson . Nii kiireks , et haiglasse ta ei jõudnudki ja ka kiirabi ei suutnud nii kärmelt tulla , kui pisike Birgit end juba maailma pressis . " Praegu 13aastane Timo aga näitas üles vaprust , südikust ja asjalikkust . Aga enne , kui ta midagi teha jõudis , oli Timo käterätikuga platsis , mässis tita riidesse ning ulatas üllatunud emale . Timo oli väga julge , ei kartnud mitte midagi sünnitusega seonduvat , " kiidab uhke ema . Ema aga esitas Timo tema vapra käitumise eest " Eestimaa uhkuse " auhinna kandidaadiks ning ühel päeval e-kirju lugedes avastas , et poeg ongi välja valitud . Nüüd on tal aga peen klaasist auhind . Uhke ema naeratab : " Ma arvan , et me leiame sellele auväärse koha , et kõik näeks - meil on peres Eestimaa uhkus ! " 