" Mõtlesin , et aega on küll ja küll . "Ta äratas Timo üles ja palus , et poeg kaheaastase õe juures oleks - emme läheb haiglasse sünnitama .Veel jõudis Inga helistada kiirabisse ja abikaasale Soome , kuid siis läksid valud tihedamaks . "Kolmas valu oli viie minuti pärast ja mõtlesin , et oi , läheb kiireks ! " muigab Inga .Kiireks läkski .Nii kiireks , et haiglasse ta ei jõudnudki ja ka kiirabi ei suutnud nii kärmelt tulla , kui pisike Birgit end juba maailma pressis . "Laps sündis 5.35 , kogu see trall võttis aega 45 minutit , " räägib ema . "