Jüripäeva hommikul ärkas kahe lapsega üksi kodus olnud Inga Sepp sünnitusvalu peale ning hakkas end haiglasse minekuks sättima . Juba tunni aja pärast tuli aga pisitütar ilmale . Ootamatult alanud kodusünnituse juures oli Inga suurimaks abiliseks 12aastane poeg Timo Tomson . Sel ekstreemseks kujunenud kevadise esmaspäeva varahommikul äratasid Inga Sepa sünnitusvalud . " Mõtlesin , et aega on küll ja küll . " Ta äratas Timo üles ja palus , et poeg kaheaastase õe juures oleks – emme läheb haiglasse sünnitama . Praegu 13aastane Timo aga näitas üles vaprust , südikust ja asjalikkust . Nimelt kukkus kiirustades sündinud pisibeebi , pea ees , põrandale . Tagantjärele oli see kõik tõesti natuke tragikoomiline . Aga enne , kui ta midagi teha jõudis , oli Timo käterätikuga platsis , mässis tita riidesse ning ulatas üllatunud emale . Mõtte laps rätti mähkida sai Timo aga televiisorist . Hoolimata sellest , et pisike Birgit õnnetul kombel põrandale kukkus , on tema tervisega siiski kõik korras . Nüüd on tal aga peen klaasist auhind .