Jüripäeva hommikul ärkas kahe lapsega üksi kodus olnud Inga Sepp sünnitusvalu peale ning hakkas end haiglasse minekuks sättima . Juba tunni aja pärast tuli aga pisitütar ilmale .Küsimusele , kuidas küll poiss niisugusel erakordsel puhul tegutseda oskas , vastab noorsand krapsilt : " Filmis nägin ! "" Kell oli 4.45 , kui kogu see meie sünnitusetrall peale hakkas , " meenutab nüüd juba kolme lapse ema .Ta äratas Timo üles ja palus , et poeg kaheaastase õe juures oleks - emme läheb haiglasse sünnitama .Kolmas valu oli viie minuti pärast ja mõtlesin , et oi , läheb kiireks ! " muigab Inga .Laps sündis 5.35 , kogu see trall võttis aega 45 minutit , " räägib ema . "" Ma ei jõudnud end diivanile tõmmata nii kiiresti , oli tegemist , et saaks riided seljast , " muigab ema . "Ma jõudsin veel mõelda : kuidas ma ta sealt kätte saan ? " räägib Inga .Aga enne , kui ta midagi teha jõudis , oli Timo käterätikuga platsis , mässis tita riidesse ning ulatas üllatunud emale .Timo oli väga julge , ei kartnud mitte midagi sünnitusega seonduvat , " kiidab uhke ema .Neuroloog oli meie looga algusest peale kursis ja kõik kontrollid said ära tehtud , " ütleb Inga .Kui me tavaliselt kuhugi kandideerime või saadame , pole me midagi võitnud , " ütleb Timo isegi .