Ehitusettevõtja Rašid Šabanov , kes kavatseb 2000 dollariga taskus seigelda Austraaliasse ja tagasi , otsib endale reisikaaslasi . Rõõmsameelne Šabanov , kelle firma Alpin Grupp remondib kõrgeid ehitisi , kirikutorne ja korstnaid , soovib Tartust teele asuda oktoobri lõpus ning kulgeda hääletades ja õnnele lootes läbi Venemaa , Turkmeenia , Iraani , Pakistani , India ja Indoneesia rohelisele mandrile - Austraaliasse . Seikluseotsijate rühma suuruseks soovib Šabanov kuni kuus inimest . Šabanov räägib sõbrast , kes muudkui tööd rügas , kuni ühel päeval suri .