Neljakuuliseks kavandatud reisist pool kulub tagasiteele , mida peavad muuhulgas vürtsitama põiked Taisse ja Tiibetisse .Nüüd on aeg ja võimalus minna , " ütleb tatari rahvusest julgur , kes viis aastat tagasi Tartu Raekoja kella remontis , nüüd aga soovib inglaste 19. sajandil ehitatud koloniaalraudteel läbi Pakistani mägede sõita ." Ja et meresid ületada , võib laevu värvida . "Üks raha kokkuhoidmise viis on Šabanovil veel varuks , Tartu asupaiga äramõistatamise mäng , mida võib näiteks mägikülas kitsepiima ostes proovida - " Kui sa ütled , kus asub Tartu , siis ma maksan selle eest . "" Aga võibolla tuleb ööbida telgiga karjuste juures või magamiskotis vaksali põrandal . "