Ehitusettevõtja Rašid Šabanov , kes kavatseb 2000 dollariga taskus seigelda Austraaliasse ja tagasi , otsib endale reisikaaslasi . Neljakuuliseks kavandatud reisist pool kulub tagasiteele , mida peavad muuhulgas vürtsitama põiked Taisse ja Tiibetisse . Hädavajaliku raha , 1980 dollari eest saab viisad , ülejäänu eest peavad enamalt jaolt hoolitsema sõbrad ja hea saatus . " Nõukogude ajal vaatasin igatsusega maailmakaardile , Austraalia tundus mulle nagu kosmos . Seikluseotsijate rühma suuruseks soovib Šabanov kuni kuus inimest . " Sobib igaüks , sest mägedesse me ronima ei hakka , " täpsustab kaaslasi otsiv rändur . " Aga võibolla tuleb ööbida telgiga karjuste juures või magamiskotis vaksali põrandal . "