0  Ehitusettevõtja Rašid Šabanov , kes kavatseb 2000 dollariga taskus seigelda Austraaliasse ja tagasi , otsib endale reisikaaslasi .
1  Rõõmsameelne Šabanov , kelle firma Alpin Grupp remondib kõrgeid ehitisi , kirikutorne ja korstnaid , soovib Tartust teele asuda oktoobri lõpus ning kulgeda hääletades ja õnnele lootes läbi Venemaa , Turkmeenia , Iraani , Pakistani , India ja Indoneesia rohelisele mandrile - Austraaliasse .
2  Neljakuuliseks kavandatud reisist pool kulub tagasiteele , mida peavad muuhulgas vürtsitama põiked Taisse ja Tiibetisse .
3  Eesti piiridesse kavatseb reisimees Šabanov tagasi jõuda tuleva aasta 3. märtsil .
4  Hädavajaliku raha , 1980 dollari eest saab viisad , ülejäänu eest peavad enamalt jaolt hoolitsema sõbrad ja hea saatus .
5  " Nõukogude ajal vaatasin igatsusega maailmakaardile , Austraalia tundus mulle nagu kosmos .
6  Nüüd on aeg ja võimalus minna , " ütleb tatari rahvusest julgur , kes viis aastat tagasi Tartu Raekoja kella remontis , nüüd aga soovib inglaste 19. sajandil ehitatud koloniaalraudteel läbi Pakistani mägede sõita .
7  Võibolla isegi rongi katusel , kui muudmoodi ei saa .
8  " Keegi ei usu seal , et valge mister sõidab katusel seepärast , et raha kokku hoida , " seab Šabanov kavalat säästuplaani .
9  " Ja et meresid ületada , võib laevu värvida . "
10  Üks raha kokkuhoidmise viis on Šabanovil veel varuks , Tartu asupaiga äramõistatamise mäng , mida võib näiteks mägikülas kitsepiima ostes proovida - " Kui sa ütled , kus asub Tartu , siis ma maksan selle eest . "
11  Seikluseotsijate rühma suuruseks soovib Šabanov kuni kuus inimest .
12  " Sobib igaüks , sest mägedesse me ronima ei hakka , " täpsustab kaaslasi otsiv rändur .
13  " Aga võibolla tuleb ööbida telgiga karjuste juures või magamiskotis vaksali põrandal . "
14  Šabanov räägib sõbrast , kes muudkui tööd rügas , kuni ühel päeval suri .
15  " Nüüd ma mõtlen , et mille nimel ta töötas .
16  Töö ei saa olla ainukene eesmärk elus , " põhjendab Šabanov soovi haarata rändurikepp .
