Neljakuuliseks kavandatud reisist pool kulub tagasiteele , mida peavad muuhulgas vürtsitama põiked Taisse ja Tiibetisse .Hädavajaliku raha , 1980 dollari eest saab viisad , ülejäänu eest peavad enamalt jaolt hoolitsema sõbrad ja hea saatus .Nüüd on aeg ja võimalus minna , " ütleb tatari rahvusest julgur , kes viis aastat tagasi Tartu Raekoja kella remontis , nüüd aga soovib inglaste 19. sajandil ehitatud koloniaalraudteel läbi Pakistani mägede sõita .Üks raha kokkuhoidmise viis on Šabanovil veel varuks , Tartu asupaiga äramõistatamise mäng , mida võib näiteks mägikülas kitsepiima ostes proovida - " Kui sa ütled , kus asub Tartu , siis ma maksan selle eest . "Šabanov räägib sõbrast , kes muudkui tööd rügas , kuni ühel päeval suri .