Üks raha kokkuhoidmise viis on Šabanovil veel varuks , Tartu asupaiga äramõistatamise mäng , mida võib näiteks mägikülas kitsepiima ostes proovida - " Kui sa ütled , kus asub Tartu , siis ma maksan selle eest . "Seikluseotsijate rühma suuruseks soovib Šabanov kuni kuus inimest ." Sobib igaüks , sest mägedesse me ronima ei hakka , " täpsustab kaaslasi otsiv rändur ." Aga võibolla tuleb ööbida telgiga karjuste juures või magamiskotis vaksali põrandal . "Šabanov räägib sõbrast , kes muudkui tööd rügas , kuni ühel päeval suri ." Nüüd ma mõtlen , et mille nimel ta töötas .