0  Eesti Rahvuskultuuri Fondi ( ERKF ) sponsorite ja stipendiaatide austamiskontserdil eile pärastlõunal Mustpeade Majas andis sihtasutuse nõukogu esimees Eri Klas kätte tänavused elutöö tänuauhinnad .
1  Need ERKFi poolt traditsiooniliselt välja antavad auhinnad koos 50 000 krooni suuruse stipendiumiga pälvisid tänavu kunstnik Jüri Arrak , akadeemik Endel Lippmaa , laulja Teo Maiste ja fotograaf Kalju Suur .
2  Vastavalt Eesti Rahvuskultuuri Fondi nõukogu otsusele eraldab sihtasutus 2008. aastal stipendiumide ja toetuste maksmiseks 4 890 402 krooni .
